60 минут по горячим следам. Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
Итак, Запад продолжает нахитать.
Немецкая газета «Штегель» сегодня публикают спутниковые снимки
с аэродрома «Энгельс» под Саратовом,
которые снимки якобы свидетельствуют о подготовке новой масштабной ракетной атаки.
В частности, на снимках видно около 20 стратегических бомбардировщиков
Восдушная тревога уже объявлена в Кирвагравской, Днепропетровской и Николаевской областях Украины,
а также в подконтрольных Киево, Чустях-Херсонской и Запорожской областей.
Так что ж днем новостей.
Ну а после того, как глава НАТО СТОЛТУМБЕРД заявил, что российская страна использует холода как оружие,
Тут пока непонятно, будут ли введены против зимы санкции и конфискуют ли активы у деда Мороза.
Но тем не менее, в Европе сразу нашлись те, кто способен на русскому генералу Морозу противостоять.
Горячие финские парни вызвались обучить своих украинских друзей вести зимнюю войну с Россией.
Такое заявление в Президенции Лиандии Сауле Ниенёсти сделал после смотра учений в Северной Корее.
Мол, в зимних война Фины знают толк.
Ниенёсти уже сравнивал украинский конфликт с советской Финской войной.
Похоже, эти исторические параллели так и не дают ему покоя.
Ну и не только Фины готовы помогать украинским нацистам,
Свои атмосферы в Великобритании, посмотрите сами,
на кадрах не дикая дивизия и не безумные люди.
Этот центр подготовки в ВСУ в Британии полигонно-кануне посетил аж-министр,
аж-абароны Бен Волисы, белому господину,
инструкторы из Новой Зеландии,
украинские аборигены решили продемонстрировать знаменитые пляски Хака.
Ритуальный танец народа Маури,
во время которого исполнители топают ножками,
бьют себя по бедрам, груди и громко вижат.
Особенно умеляет то, как министра барона Британии смотрит
на полураздетого мужика, который почти две минут кричит и танцует перед ним с ножом.
И если для новозиланцев это хотя бы традиция, ритуал,
то как такие навыки пригодятся высовушникам, не до конца понятно.
Пенни Энерих впервые прибыл в Европу в качестве министра обороны, когда война на Украине стала более непредсказуемой, чем когда-либо.
Вместе со своим коллегой он посетил лагерь, где более ставые и наслужащих сил обороны Новой Зеландии тренируют вооруженные силы Украины.
Все эти солдаты находятся далеко от дома. Киеве и Украинцы обмениваются навыками знаниями и духом товарищаства.
Я приехал сюда не в какой-то отпуск, я приехал сюда, чтобы получить знания, нужную информацию, вернуться с ней домой.
Они пребывают в качестве новобранцев.
Сейчас уже 300 человек прошли подготовку в силах обороны Новой Зеландии и вернулись на передовую.
Послушайте, все, что я хочу сказать, так это то, что украинские солдаты просто фантастические.
Продлив миссию новозеландцев Министр обороны, Пенни Эннери захотел лично понаблюдать за тренировками.
Это цвета крепкая доза реальности, но в то же время я чрезвычайно горжусь.
Дук-товарщество между Западом и Украиной подчеркнул важность этой войны.
Только России хочет, чтобы это закончилось.
Путин допустил два просчета. Первое заключается в том, что Украина не будет воевать.
И это было неправильно.
Также было запланировано, что Международное сообщество не окажет особого сопротивления.
Он и в этом оказался неправ.
Это сообщество включает в себя новую Зеландию, поэтому министра оборону Великобритании Бен Лолис
встретился со своим коллегой из Новозеландской Республики. Киви марширует по земле Великобритании,
меняя ситуацию на Украине.
По примеру инструктора около ста украинских бойцов исполнили Танис Хака, чтобы поприветствовать
министра. Это может показаться проявлением агрессии, но Хака – это широко известное
приветствие. Оно стало всемирно популярно благодаря команде Рекби Алблэкс, учитывая,
что английской рэкби сейчас переживать не лучшее время.
Возможно, хака – это последнее, что хотел бы увидеть Уоллес.
Но без сомнения, министр был более, чем доволен результатом учений.
Россию пытаются таким образом победить.
Выглядит странно.
Ну и пока в Британии тренируют украинских боевиков
на другой стороне Атлантики, в США рассматривают кандидатуру
нового американского посла в России.
Ещё 20 сентяпрям мы помним, Байден номинировал на эту должность
Алин Трейси. Два дня спустя правительство России согласилось с назначением и вот теперь
начались слушания в Сенате. На них Трейси. Заявилось, что считают приоритетом освобождения
находящихся под стражей в России американцев и призвала продолжать диалог в рамках договора о
стратегических наступательных вооружий. По ее словам, это якобы моства вовсе не Вашингтон.
Прямо сейчас отказывается от конструктивной дискуссии
о сокращении ядерных арсеналов.
Заодно дипломатка потребовала от сенаторов ужесточить
антироссийские санкции, то без работы в Москве трейси
еще даже не получила, но уже проявляет себя как
отявленная настоящая русофобка.
Впрочем, удивляться здесь, наверное, и нечему заглянем
в послужной список товарища трейси.
Последние годы Американка была послом США в Армении.
До этого с старшим советником по делам России
вберу по делам Европы и Евразии.
Ну а с 14 по 17-й годы Трейси была заместителем посла США в России.
И тогда она якобы жутко страдала в нашей стране.
Трейси рассказала с сенатором, что за ней по питам ходили агенты
российских спецслужб, которые вели неосыпную слежку
за несчастной американской дипломаткой, то бишу дамы и еще и парануя, но, видимо,
адекватные люди в Госдепе закончились.
Линд Трейси была выдвинута на пост посла в России в момент самой низкой точки отношений
между нашими двумя странами после холодной войны. Путин продолжает использовать российские
энергоносители против союзников и партнеров США в Европе и использует прибыль для финансирования
войны на Украине, при Путине Россия вновь превратилась в стратегического соперника США и
силу трансатлантического сообщества. Отказ России от мерконтроля над вооружениями еще больше
подчеркивает опасную игру, в которую они постоянно играют. Россия продолжает оставаться очень опасным
местом для американцев. Как работа посольства может стать более эффективной в плане продвижения
интересов США в то время, когда наши дипломатические отношения едва существуют.
Как вам хорошо известно и как известно комитету, мы работаем призначительно
сокращенном в штате. И все же то, что я видел в ходе подготовки к этим слушаниям и для
понимания наших операций в Москве, говорит о преданности, возможностях нашей замечательной
команды в посольстве, американцев способных выполнять свои обязанности в чрезвычайно
трудных обстоятельствах. Это нелегко, особенно в условиях такой слежки, как в России. Я имею
в виду это то, что я видела, когда была заместителем угловой миссии. Почти невозможно пройти куда-либо
без слежки, в том числе, когда мы встречались журналистами, политическими активистами,
учёными. И с тех пор это стало намного сложнее. Люди боятся. Но что меня поразило, когда я
посмотрела на некоторые виды работ, которые проводят посольство, так это то, что россияне все еще не обращаются к нам,
заинтересованы в поддержании контактов. У нас по-прежнему есть несколько очень сильных программ
общественной дипломации, которые активно работают. Программы обмена, которые позволяют нам удержать дверь открытой для российских граждан,
заинтересованных в лучших отношениях и будущем. Но это трудно, и мы должны быть осторожны из-за риска,
которому подвергаются люди, когда они связываются с нашим посольством в эти времена.
У вас очень сложная задача, как у посла в России в настоящее время, потому что для
будущих отношений важно поддерживать открытый канал связи с этой страной. С другой стороны,
мы должны осудить возмутительное поведение войне на Украине, очевидные военные преступления,
которые совершаются, дезинформацию, враждебную деятельность, которой они занимаются. Так что
помогите мне понять, как вам пройти эту тонкую грань и поднять эти вопросы. В то же время, пытаясь
сохранить открытый канал связей.
Я столкнулась с некоторыми из этих трудностей, когда
был отзаместителем главы миссии в Москве.
И я поняла, что очень важно быть не только подготовленным
профессионалом в беседах с российскими официальными
лицами, но также важно быть честными и откровенными.
Я думаю, что есть способ сделать это.
Я думаю, что у нас есть много инструментов для публичной
дипломатии.
Есть наши социальные сети, чтобы публично заявить
обо всех проблемах, которые у нас есть и пролить свет,
разоблачить невыразимое страдание, которое Россию
причинил в Украине.
«Правда, Россия – это уже не самая главная проблема,
о которой прямо сейчас переживают американские
дипломаты в США, одобрил законы проект, обязывающие
любой штат признавать однополые браки, заключенные
в других Штатах и как отмечают СМИ, демократы спешат с принятием закона, потому что с
января большинство в Нижней Палате будет естественно у республиканцев, а их больше
беспокоится сейчас Пекин. Для республиканцев именно Китай главный стратегический соперник.
Такой вывод делают американские аналитики по итогам совместных учений, стратегических сил,
ВВС, России и КНР. При этом Альянс, Пекина и Москвы угрожают всей глобальной безопасности. Мало того,
того, что Китай покупает российскую нефть, еще и готовит
собственную специальную военную операцию на Тайване по российскому
же примеру.
Свежее подтверждение от народно-освободительной армии
в провинции Фудзянь проходит учения авиации с сухопутных
войск.
Экипажи ударных вертолетов G-10 получили сигнал тревоги,
боевые порядки были подняты в воздух, и на предельно
малых высотах сымитировали полет над тайванским проливом.
Так же были отработаны элементы воздушной разведки с последующими ударами по морским целям.
Сразу становится понятно, что это в том числе стало ответом официального пекина на антиковидные протесты,
которые прямо сейчас раскручивают в точном соответствии со всеми западными методичками по оранжевым революциям.
Запад услышал и пошел в информационную атаку на Россию, на Китай.
Восемь военных самолётов из Китая и России вошли в опознавательную
зону ПВО Южной Кореи рано утром в среду, хотя ни один из
них не нарушил воздушное пространство страны, военные
подняли в воздух свои истребители.
Два бомбардировщика N-6 из Китая вошли в зону ПВО Южной
Кореи.
В китайские военные самолёты оставались в зоне около
25 минут, прежде чем уйти.
Затем примерно через час в 6.44 они снова вошли в зону.
Через несколько часов после того, как в 12.18.8 боевых самолётов
нарушили зону, в том числе два китайских бомбардировщика,
а там шесть российских боевых самолётов, включая четыре
бомбардировщика, ну и 95, и два истребителя, сутрицать
пять. В ответ, Южная Корея подняла в воздух
несколько истребителей, включая F-15K. Вооружённые силы
Южной Кореи заявили, что истребители страны были
на готове ещё до того, как китайские и российские
военные самолёты вошли в зону ПВО и Южной Кореи.
Мы понимаем намерение России, она ведет войну на Украине,
Южная Корея является союзником США, страны, которая стремится эту войну довести до конца.
Так что для России это могло быть просто рутинной демонстрацией силы.
Но что в этом было для Китая? Ведь ему есть чем заняться дома, не так ли?
Зачем было пытаться угрожать соседу, который почти не касается дел Китая? Нам этого не понять.
И что означают крепкие российско-китайские отношения для нас, для США?
Сильно Альянск, Китай и России предполагают угрозы не только США, но и всей глобальной безопасности.
Причина, по которой Путин все еще ведет боевые действия на Украине,
в том, что такие страны, как Китай и Индия, финансируют войну, покупая российскую нефть и газ.
Они в тяны и доходы России в этом году действительно выросли по сравнению с прошлым годом,
благодаря Китаю и Индии.
Париж заинтересован в восстановлении стратегического диалога и общей повестки с Вашингтоном.
Так прокомментировал цель своего визита в США президент Франции Макрон не забыв во время ужина
во французском посольстве упомянуть про свой любимый багет, который, наконец-то,
И эта новость для Макронов внесли в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.
Просто напомню, что Макрон умолял внести в список хрустящие булки аж с 2018 года.
Так что поздравляем, наверное, достижение.
Вместе с тем президент Франции Протестерек, что протокционистские планы США
по субсидированию американских компаний в ракунках акта о снижении инфляции
угрожают расколоть запад.
Реализация новой политики США должна стать главной темой
темы во время пятидневного визита Макронов в Вашингтон,
но то есть президент Франции на голубом глазу
осмелился не только дерзить своим западным коллегам,
но и, помимо французского багета,
провез целый план реализации новой программы их отношений.
Не нравится французам, не нравится всей Европе.
То, что США наживаются на бедности и упадки в ЕС.
Макрон почему-то все это вежливо называет рассинхронизацией.
Сегодня мануэль, поужинает с Байдоном, обсудит самые острые моменты,
в том числе снижения цены на газ.
Американцы при этом не гадуют, что даже в Вашингтоне Макрон постоянно думает о Путине.
Постоянно рассуждает про мирные переговоры по Украине,
которым американцы, разумеется, не готовы и Макрону их вести не советую.
За последние месяцы между нами произошла рассинхронизация.
Это вызов для нас особенно в том, что касается энергоресурсов.
Ведь Европа и США платят разную цену за эту войну.
И определенные решения, например, принятия законопроектов и сокращения инфляции,
раскалывают Запад, поскольку они создают столько различий между Соединенными Штатами и Европой.
И мы сможем нормально функционировать только при условии координации наших действий,
если мы действуем вместе и синхронизировано.
Это фундаментальный момент.
Сегодня перед вами я делюсь крайне важным моментом.
Наш багет был признан нематериальным культурным наследием ЮНЕСКО.
Наш хлебный герой.
Президент Франции Менуэль Макрон в Вашингтоне посетит
первое правительственное обед, организованный Байденом.
Предыдущие администрации приглашали на подобный обед различных костей,
а членов конгресса, додипломатов и музыкантов
Годами это мероприятие использовалось, чтобы снизить напряжение во времена холодной войны,
а также выразить признание союзникам по Второй мировой войне.
Волнивозможно, лидеры двух стран обсудят за закрытыми дверями во время частного ужина ряд важных вопросов.
Джо Байден и первая леди пригласили брить джит Макрон и ее мужа Эмунуэля Макрона на частный ужин в ресторан в Вашингтоне.
Они, конечно, также посетят и правительственные обиды.
Два лидера должны обсудить горячие и злободивные вопросы, например, цены на газ.
Из-за войны на Украине, Франция хочет, чтобы США сделали больше для того,
чтобы цены на газ в США и Европе не так сильно разнились.
И это то, о чем президент Макром будет просить президента Байдена.
Вы говорили, что между США и Францией полное согласие,
потому что происходит на Украине, типа поддержки Украине.
Как долго вы, американцы, готовы поддерживать Украину?
Мы хотим дать возможность президенту Зеленскому самому разрабатывать свою военную стратегию.
Это он, главнокомандующий своей армии.
Нас интересует только то, что у него и его армии есть необходимые средства для того, чтобы победить на поле боя.
И, как сказал президент Байден и другие лидеры Большой Семерки, с Украиной до конца.
Подталкиваете ли вы сегодня украинцев к мирным переговорам?
Только президент Зеленский может решать когда и как вести переговоры с Владимиром Путиным.
И господин Зеленский заявил, что он хотел бы провести переговоры с Россией,
но только он может определять, как, когда и на каких условиях проводить эти переговоры.
Обе страны более или менее придерживаются одной политики по вопросу Украины.
Обе страны согласны в том, что Украине нужно предоставлять большую поддержку.
Система ПВО, например.
При этом я думаю, что американцев раздражает то, что Макрон постоянно жаждет телефонных переговоров
переговоров с президентом России, Владимиром Путиным.
И Вашингтон хочет, чтобы Франция оборвала контакцию
с российским президентом. Чуван она до сих пор не сделала.
Я думаю, что таким поведением французы хотят сказать,
что лучше продолжать говорить с Владимиром Путиным,
потому что он нужен будет со столом переговоров.
Что нам надо, чтобы Владимир Путин был с нами на борту?
Потому что нам надо с ним говорить.
И это именно то, что Байден, Макрон и Путин смогут сделать вместе.
И я думаю, что Соединенные Штаты могут начать также следовать этой позитиве.
Мы уже видим подвешки со стороны начальников штабов,
которые говорят, что пространство для переговоров имеется.
Ну и Советник Офисы Президента Украины Арисович сегодня был вынужден исправлять
урсула Фондер Ляин и спешно успокаивать население Украины
после слов главы Еврокомиссии про более сотни тысяч убитых УВСУ.
Назвал новую цифру, просто убрав 1-0.
Оказывается, 100 тысяч военнослужащих – это по версии арестовища потери возвратные,
а убитых он насчитал порядка 10 тысяч человек.
Видимо, остальных 90 тысяч не арестовищ, не изеленские, за людей не счета.
Правда, запады такие жуткие, совершенно кошмарные цифры от продолжения войны против России
не останавливают CNN со ссылкой на чиновников Белого дома, сообщают, что американцы будут
обучать в Германии по 2500 украинских военных месяцев вообще какой-то инкубатов. Сам
канцлер в Германии накануне заявил, что Россия больше, только представьте, опять говорят нам об этом
немцы, Россия больше не может выиграть украины на поле боя и в этом олов Шольц якобы убежден.
Более того, канцлер позвонил Зеленскому и сообщил, что Германия с союзниками продолжит
поддерживать Украину в борьбе против агрессорки России до самой ее победы.
Ну и лично рассказал Зеленскому о том, что немецкий бундастак таки одобрил скандальную
резолюцию, определяющую так называемый голодомор как генацик. В документе речь идет о том,
что голодомор, разумеется, поддерживался специально
политическим руководством Советского Союза, во главе, разумеется,
со Сталин. При этом уничтожение нацистской Германии почти тридцати миллионов
советских граждан немецкий бундастак к геноцидам до сих пор не считает,
ведь это совсем другое. Резолюция была добрена, большинством голосов,
историческая память, совесть на голосовании были выявлены только у
представителей левых и альтернативы для Германии, которые воздержались от
голосования, но их мнение на итог не повлияло никому.
Украина не забыла, и мы не забудем.
Новоукраинский посов раскланивается перед немецкими депутатами, а они
отлодируют ему и, пожалуй, немного себе.
Практически полные единодушия в немецком бундестаге.
Партии правительственной коалиции, а также фракции ХДС-ХСС,
признали голодомор преступлением против человечества.
Эта катастрофа по их убеждению была политически спланирована,
а поэтому ничто иное, как геноцид.
На Украине вспоминали жертв голодомора несколько дней назад.
1932 и 1933-х годах от голода умерли миллионы украинцев.
Для страны это национальная травма, и эта травма причиняет сейчас боль, как никогда,
учитывая, что этой зимой на Украине опять может разразиться голод.
Волок превратился в оружие и инструмент Сталинских зачисток.
Центральная власть пыталась таким образом уничтожить украинское самосознание.
Причина всего этого ужаса в Кремле.
Там диктатор принял жестокое решение провести насильственную коллективизацию,
вызвав тем самым голод.
И целью убийства при помощи голода тоже было уничтожение украинских идентичностей,
украинской культуры и языка.
И параллели сегодняшними временами неоспоримы.
Вновь человек в Кремле пытается подчинить украинцев,
уничтожить украинцев. Для этого Путин использует не только жестокость своих солдат и наёмников,
не только дроны и ракеты. Для этого он также сознательно искажает историю,
чтобы оправдать боевые действия на Украине.
Советское руководство в Москве превратило Украину в жертву геноцида.
Миллионы были убиты, а голод стал смертельным оружием.
Людей при этом отбирали систематически,
преследовали и убивали именно носителей украинской культуры, науки и истории.
Да-да, украинский народ должен был быть уничтожен.
Мы склоняем головы перед жертвами.
Сегодня немцы элементарно не имеют права вновь провиниться перед человечеством.
Если мы не окажем Украине всевозможную помощь, мы станем виноватыми во второй раз.
Я не знаю, кто это.
И несмотря на это, признавать Голодоморги нацидом пожелали не все депутаты Бунда Стага.
Когда читаешь эту резолюцию, складывается впечатление, что Сталина пытается приравнять Гитлеру.
Но все немцы просто обязаны прекратить поиски второго гитлера и второго асвенцема.
И гитлер и асвенцем были только один раз.
Да, эту резолюцию поддержали партии правительственной коалиции и фракции ХДС-ХСС.
Альтернатива для Германии и Левы, однако, воздержались.
И этого чередно раз подтверждает, что в немецком бундастаге
царит раскол в вопросе Украины и России.
Ну, а в Киеве все-таки установят новогоднюю пиархиолку.
Правда, главная ель украинской столицы в этом году будет в оттенках несокрушимости с энергосберегающими гирляндами запитанными от генератора рядом от того же самого генератора можно будет подзарядить телефон и игрушки будут в флагами стран, которые поставляют оружие на Украину.
Серьёзно, проект представлен уже официально, можно только надеяться, что несокрушимость в виде ёлки получится лучше, чем в одноимённых пунктах,
до многих из них генераторы так и не довезли, нет ни интернета, ни отопления, часть пунктов так называемой несокрушимости закрыта.
В Одессе при этом стало известно. Неизвестные напали на коммунальщика, пытались украсть у него генераторы, которые работают в одном из этих самых пунктов.
Работник коммунальных служб смог вроде бы отбить генератор, но был госпитализирован с травмами головы.
Но, тем временем, Мер Киева, ключко, попросил Киевлян не переезжать на ПМЖ в пункты обогрева.
По его словам, туда можно прийти, получить услугу и сразу домой ночевать внутри запрещено.
Также ключко считает, что при тотальном блокаутике его не хватит 10 тысяч так называемых пунктов несокрушимости,
и при этом прямо сейчас столицы Украины их развернули 430.
Один из этих пунктов обогрева сделали в следственном изоляторе,
и помещения для этого выделили за пределами вроде бы.
Режимной территории изолятора обустроили обогреватель,
переходники для подзарядки гаджетов, вроде даже стоит телевизор,
предлагают посетителям бесплатно выпить чай и кофе.
Народ шутит, понятно, что туда пустят, выпустят ли обратно.
Никто не знает. Смотрите.
Повритися в СИЗО.
Погреться в СИЗО. Одна из топ-тем в интернете сегодня –
открытие пункта несокрушимости в лукерновском следственном изоляторе.
Наша Наташа тоже поехала посмотреть на самое популярное помещение для подзарядки.
Примещение для подзарядки.
Это не только самый популярный пункт несокрушимости, а еще и самый безопасный.
Это 100%-но, потому что тут есть дежурные.
Пункты работают круглосуточно, а дежурные в рабочее время,
но здесь есть камера видеонаблюдения, и поэтому если вы здесь находитесь ночью,
вы всё равно будете под присмотром и под защитой.
Эти могут похвастаться далеко не все пункты и несокрушимости.
Сручнее крисло.
Относительные условия – удобное кресло.
Действительно удобные и мягкие.
Если будет холодно, есть пледы.
Также есть ультрафиолетовая лампа.
Сейчас не работает.
СИЗО, как объект критической инфраструктуры, всегда имеет свет.
Изолятор подсоединён к центральным линиям, но в случае обстрела, в случае чрезвычайной ситуации,
пункт будет работать на генераторе. Он сейчас на улице.
Пункт открылся по инициативе нашего руководителя 28 ноября.
Унаснащён самыми необходимыми вещами.
В СИЗО в изоляторе будет комната матери и ребенка, где мама сможет переодеть ребенку под гузни.
Запускают-то запускают, а выпускают ли из этого изолятора?
Могу сказать, что я видела людей, которые отсюда вышли.
Сами мы еще не пытались выйти, но я надеюсь, что все будет хорошо.
Что касается так называемого гола-домора, важно понимать, что это, конечно, максимальное изуитство то, чем сейчас занимаются в Германии, в Бондастаге, в том смысле, что голод в Советском Союзе был не только в 1932 году, и все, наверное, с детства, на слуху, до сих пор помнят то самое выражение, голодающее по волже, это 1921 году.
21 год, год вошел в историю, как год смерти колоссальное количество погибших,
но никого не вспоминают. В Германии исходит из того, что Сталин сознательно голодом,
морилой здесь ни при чем, ни погода, ни засуха, именно украинцев. Стоит ли говорить про двойные
стандарты, следует ли еще раз напоминать про лицемерие? Наверное, нет. По части двойных стандартов
лицемерия. Сегодня же должен был состояться и он состоится, правда, без участия Российской
Федерации. Совет ТБСЕ. Россия, разумеется, принимала участие в этом заседании ежегодно на
постоянной основе. Вообще структура без Российской Федерации, наверное, выглядит недееспособной,
но теперь мероприятие должно было состояться. Еще раз говорю, состоится, прямо сейчас проходит.
в Польше не дают визу российской делегации,
российскую делегацию туда не позывали.
В целом, международный скандал, но всем опять-таки наплевать,
Россия не поехала.
Прям сейчас министр иностранных дел,
Россия и Лавров проводят пресс-конференцию,
комментируют подобного рода скандальное поведение Польши.
Ну и в целом, описывает обстановку, которая сложилась в мире
Несколько слов про Северо-Атлантический Альянс.
Давич, ведь было сказано, что двери для Украины открыты.
Двери открыты, но Украины туда не берут.
Может быть, когда-нибудь после войны, когда и если.
Украина сможет одержать победу над Россией,
когда и если от этой самой Украины в результате этой войны
хоть что-то останется.
Слушаем министр Лаврова.
Мы, конечно же, помним, как создавалась НАТО,
Когда первый генеральный секретарь Альянса, господина Смей, вывел формулу держать русских вне Европы,
американцев в Европе, а немцев под контролем.
Сейчас то, что происходит, абсолютно означает возвращение НАТО к тем концептуальным приоритетам,
которые были вырубаны 73 года назад. Ничего не изменилось.
Русских хотят держать вне Европы.
Американцы хотят, да уже поработили всю Европу,
а под контролем держат
не только немцев, а весь Европейский Союз.
Так что никуда после прекращения холодной войны
философии доминирования односторонних преимуществ не исчезло.
Давайте мы сейчас принесемся на войну на Донбасс, на прямой связи Даниил Бессонов.
Данил, мы по-прежнему максимально аккуратно относимся ко всем абсолютно новостям,
которые приходят из Артемовской, или как его называют, украинцы из Бахмута,
но вроде бы уже даже появились некоторые первые кадры с нашими бойцами,
которые находятся в самом Артемовске уже непосредственно на окраине, да, разумеется,
но тем не менее табличка «Бахмут» в кадре.
Что там сейчас происходит? Почему журнал Newsweek назвал битву за бахмут одной из самых ожесточенных и кровавых на этой войне?
Почему в принципе населенный пункт имеет такое принципиальное значение?
Добрый день, Ольга. Добрый день, студия. Во-первых, комментировать название западной прессы.
Пресса сама по себе любит громкие названия всегда, да, то есть у нас битва за каждый
населенный пункт очень важна и очень кровавая. Война такая, артлерийская война.
По поводу Артемовска, но здесь пересечение многих дорог, многих трасс, поэтому в
принципе город имеет стратегическое значение в этом регионе. По поводу того,
что сейчас происходит там, но основные продвижения у нас бойцами Чавыкова Гнор осуществляются на
южных окраинах, на южном направлении от Артемовска, то есть после того, когда здесь была Зиряновка,
Курдиумовка, Зеленополь, сейчас, как я понимаю, наши бойцы стремятся клещеевка поселок, это является
вообще южными окраинами Артемовска. Тогда трассы на Константиновку будут полностью под нашим
огневым контролем. Противника тем не менее останется еще трасса в западном направлении на
Славенск и останется трасса в северном направлении на Северск. Вот, то есть пока еще речь даже об
оперативном окружении не идет, потому что как минимум две трассы, две дороги из города
противника под контролем. Однако главное, что у нас постоянно идут продвижения в этом
районе, несмотря на то, что по всему фронту, в принципе, у нас такая оперативная пауза,
идут позиционные бои, артлеристские дуэли, вот авиация работает наша активно, но вот в данном
направлении, как и в Маринке на Донецком направлении, есть некие продвижения, некие успехи, и слава Богу.
По Андреевке, что скажете, вчера Министерство оборону сообщило о взятии этого населенного
пункта. Опять-таки совсем крошечный, вроде бы даже нельзя сказать, что достижение является
достижением, а уж тем более грандиозным, но последнее время и таких населенных пунктов мы берем не много.
Ну да, Андреевку, на самом деле даже на карте сложно найти. Это очень-очень маленький поселок,
находятся на южнее Кличеевке как раз, то есть куда стремятся наши подразделения. Поэтому,
по сути, да, то есть, акцентировать на это внимание, это реально очень маленький поселок. Там,
я думаю, никого и не было из жителей, естественно, из-за войны, то есть просто это территория.
Но нужно понимать, зрители всегда смотрят на карты, особенно интерактивные, когда стрелочки рисуются,
красные, синие и тому подобное. Это, на самом деле, каждое продвижение, особенно на этой войне,
на войне, где в основном очень много выделяется внимание артиллерии, артиллерийским ударам,
И в такую погоду, правда, сегодня немножечко мороз,
поэтому земля промерзает, уже полегче будет двигаться.
Но, тем не менее, это очень тяжело.
И метро за метром стоят серьезных больших усилий для наступающей стороны,
в данном случае для нас.
Поэтому, несмотря на то, что это поселка мы не найдем на карте,
тем не менее, даже сам факт продвижения наших войск
— это очень большие героические усилия наших бойцов
в условиях современной войны.
Да, что касается Андреевки,
тоже вчера первым делом,
естественно обратилась с картом.
Не на каждый указан этот населенный пункт,
он действительно совсем крошеный.
Там действительно людей не осталось в том смысле,
что дома разрушены в результате
массированных артиллерийских ударов,
которые наносились ранее.
Люди давным-давно уехали оттуда,
ввиду того, что находиться там небезопасно.
Но еще расскажу по последним временам
В моменты, когда любое продвижение дается с кровью, с потом, это тоже имеет значение.
В целом, следите за цифрами, которые озвучивают западные средства массовой информации западной чиновники.
Две с половиной тысячи украинцев научат британцы, две с половиной тысячи фийны, 15 тысяч американцев и так далее и тому подобное.
но в целом они пытаются создать из Украины и из той части армии, которая у них ещё сохранилась,
боеспособную вполне себе.
Ну, на самом деле, это давно не секрет, и это началось не сейчас, и не с начала военной операции,
это началось много лет назад, и причём даже до 2014 года,
Причем, когда до переворота, та же СБУ, пока являлась спецслужбой адекватного государства,
насколько это можно назвать, они сообщали о том, что молотчиков из Западной Украины готовят приполтистские страны,
как бы и веков, то есть их заранее готовили к перевороту.
Переворот состоялся, началась война на Донбассе в 14-м годов, много украинских вояк проходили подготовку не только на территории Украины, куда приезжали западные инструкторы, но также они выезжали и на другие территории Евросоюза, стран НАТО для подготовки, поэтому это не секрет.
Так же, как они публично заявляли о том, что они лечат, страны Европы лечат украинских боевиков раненых, все эти годы так происходило,
то просто они это не сильно так публичили, как в принципе сейчас, сейчас публичат.
Спасибо вам огромное, Данил Бессонов на прямой связи.
Вообще прямо сейчас Лавров проводит пресс-конференцию, уже говорила, довольно важное делает заявление,
Во-первых, в Европе пытаются выстроить безопасность без России и Белоруссии.
В Москву такая безопасность не устроит, но ключевое,
пожалуй, из того, что было сказано,
не стоит питать никаких иллюзий, восстановление прежних отношений
и любых других западам по нынешним временам невозможно.
То есть мы исходим из того, что конфликт СВО, как ни назови, война будет продолжаться долго,
война ли это на поле боя, экономическая ли война, война менталитетов, культурная, идеологическая ли,
затяжной в итоге она окажется и жить как раньше мы уже точно не будем, надо к этому относиться
максимально трезво и исходить из этого только что эти слова произнес Министр Лавров, пожалуйста.
Совершенно очевидно и война исторических нарративов, как принято говорить, тоже будет продолжаться. Я
Я когда сейчас смотрел ролик про Бондастак и про историю с Голдомором,
у меня, честно говоря, возникло уже ощущение, что это не издевательство над историей,
это уже изнасилование истории, при том группы элица по предварительному сговору,
потому что настолько извратить реальную трагедию, это надо постараться.
Очень бы хотелось напомнить немецким господам, что людей по этническому и идеологическому принципу на территории Украины преследовал не Сталин, а совсем другие люди.
И этническими чистками там занимался не Сталин, а совсем другие люди, в том числе из числа бандеровцев.
когда еще до всех событий я разговаривал с различными, в том числе, украинскими
эксперты по поводу Голодомора, я их спрашивала, скажите, пожалуйста, господа, на всей территории
Украины был Голодомор, он говорит, да, на всей, а на территории Львовщины, вот там тоже был,
говорит, очень жестокий был Голодомор, расскажите, пожалуйста, как Коварный Сталин дотянулся до этих
территории, если они не входили в состав тогдашней Советской Украины, на этом повисала пауза,
на которой ответ дать не мог никто из украинских экспертов. Поэтому не нужно
пытаться натянуть свои собственные идеологические представления на
исторический контекст. Это всегда выходит в конечном итоге боком тем
людям, которые пытаются делать. Я, кстати, хотел бы отметить, что тезис
Голодомора не только на Украине существует. Его наши западные партнеры
вкачивают и в страны Средней Азии, рассказывая о Голодоморе в Казахстане,
о голодоморе в Киргизии, и дальше по списку. Очень активно сейчас этот тезис там продвигается.
И огромных усилий стоят, в том числе местным историком, как-то пытаться бороться вот с
этой искусственно привнесенным внешним тезисом. По поводу того, что Финская армия расскажет в ССУ,
как надо в зимнюю войну воевать, но хотелось бы спросить
Финску армию, о чем закончилась зимняя война, какие результаты
у нее были, может быть полным поражением, а может быть
после этого финские товарищи слившись в экстазе с Гитлером
пришли на нашу территорию и участвовали в блокаде Ленинграда
и занимались в том числе террористической деятельностью
с мирным населением на территории Лениноболости, может
быть вот это надо вспомнить, а не рассказывать, как они обучат
приемом зимней войны в САУшников.
Что касается танцев, прекрасных хакаденцев,
которые показывают теперь тоже украинские обучаемые,
но, во-первых, конечно, это халява, не так это делается.
Вообще надо было раздеться для начала.
Это было бы куда более прудоподобно.
С другой стороны, я бы на месте новозеландских активистов задал вопрос,
не является ли это проявлением модного ныне-блэкфейса?
Ну, зачем украинцы танцуют национальные гордости новозеландцев?
Кто их заставляет это делать?
И зачем, опять же?
А вообще, в принципе, эти танцоры, конечно, когда-нибудь до конца подготовлены,
могут приехать туда, куда они собираются, там их встретят наши музыканты,
наши музыканты и покажут под какую музыку и как надо танцевать. Я думаю, им объяснят.
А также это вообще невероятный сюрреализм. Украинцы на деньги американских налогов
плательщиков в Британии танцуют новозеланские танцы и имитируют какую-то невероятную эйфорию,
связанную с будущей победой над Россией. Сложно все это сформулировать в одном предложении,
Но вот то, что мы видим, это оно и есть.
И продолжая исторические параллели Финская война одной,
далее же концерт Германии Шольц, снова Германия,
снова дожили мы до этих времен, до этих моментов,
говорит, что исходит из того, что Россия не способна одержать победу на поле боя в этой связи.
Давайте двигаться до конца, давайте еще поднажмем.
Вообще не так много времени прошло в конечном итоге,
чтобы у любого канцлера Германии язык поворачивался, такое говорить.
Но Шольц первый, у кого повернулся, Ангела Меркель себе такого не позволяла.
Ещё раз. Из Германии нам говорят, эти люди, виновники, смерти гибели,
уничтожения 30 миллионов населения Советского Союза,
рассуждают, что мы снова не сможем и нас надо добивать немыслимо.
Когда немцы говорят о геноциде, это всегда выглядит очень-очень неприлично.
Я хотел бы напомнить, что...
Но изменились видимо времена. Все прилично, все прилично.
Шольц снял себя историческую ответственность еще где-то 25 февраля.
Ну, там плюс-минус, это уже не имеет значения.
Да как раз не изменились времена,
потому что нацизм, появившийся почти во второй половине,
в первой половине XX века, снял себя тоже вину за организацию Первой мировой войны,
обвинил кого угодно, кроме германского руководства в развязывании с самой страшной на тот момент войны.
И сейчас немецкое руководство тоже чувствуется совершенно вольготно,
а переруя терминами, которые, ну, прям создают такую, ну, неудобную атмосферу для тех,
кто хотя бы чуть-чуть знает историю. Но я хотел бы сейчас не о прошлом, а о настоящем, сказать.
Помните, как Шольц смеялся, в ответ на слова Путина, геноциде на Донбассе?
Я хотел бы напомнить дату, когда это было.
Это было 20 февраля нынешнего года.
То есть за несколько дней до специальной военной операции
Шольц прилетел в Москву, вел какие-то переговоры,
имел возможность, будучи представителем какого-то совокупного Запада,
услышать наконец о забоченности России и события могли пойти в другую сторону.
Вместо этого он смеялся.
Вот этот смех накануне специальной военной операции, которая началась в том числе для того,
чтобы прекратить генацет людей на Донбассе, он является, ну я не знаю, наверное, наилучшей
иллюстрацией того, что сегодня делает Запад. Теперь хотелось бы несколько слов сказать про историю.
Вот давно, с самого начала существования Украины в каком-то отдельном автономном виде,
украинская элита начала педалировать эту тему голодомора, придумали этот термин,
что было на самом деле. Индустриализация в Советском Союзе принимается решение построить промышленность.
Для этого нужно купить на Западе технологии. Ситуация во многом напоминает сегодняшнюю,
потому что нам тоже нужно производить то, что сегодня называется импортозамещением,
наращивать нашу промышленную мощь. И тогда Запад принимает решение ввести так называемую
«золотую блокаду». Еще раз, капиталисты, бурживы отказываются принимать в качестве средства
платы золота Советского Союза. Что же они хотят взамен своих технологий?
Три вещи. Первая, нефть, энергоноситель, сейчас называется. Второе, лес и третье, зерно.
Советского Союза выбора, собственно говоря, немного. Нужно это делать. Хорошо, платим лесом,
энергоносителями, зерном. В момент, когда процесс начинается, вводится имбарга на поставку
энергоносителей. Ну, то есть нефть нельзя в Советском Союзе покупать. Опять, очень все
похоже на сегодняшний день. Далее, по надуманным предлогам, Запад запрещает покупать в России,
в Советском Союзе лес, и остается только зерно. Только зерно можно использовать как средства платы
за станки, оборудование и так далее. Выбор какой? Либо собрать зерно внутри страны и отправить его
за границу, нарастить производство и постараться проскочить, что называется в сложный момент,
либо поставить крест на индустриализации.
Сталин принимает решение проскочить, построить.
В этот момент накладывается не урожай,
саботаж, тратскистов на местах, много факторов.
Но не было только одного желания уничтожить людей какой-то национальности.
Геноцид это всегда сознательное действие.
Поэтому нацисты на территории Советского Союза
уничтожали советский народ, и это был геноцид.
Украинские националисты сейчас на Донбассе убивают людей по этническому принципу, по их принадлежности к русскому миру, к русскому языку, к русской нации, к русской культуре.
Вот это самый настоящий геноцид, а там была трагедия.
Убедиться в этом, что не было желания уморить украинцев каким-то голодом, очень просто.
Как только стало понятно, что дело идет о голоде, что люди начинают умирать, Советский Союз попытался купить продовольствие.
Но за золото-то нельзя, они продают.
Единственная страна, которая согласилась поставить продовольствие в обмен на золото,
был Иран, Персия.
Опять мы видим очень какие-то похожие с сегодняшним днем ситуации.
Но, к сожалению, эта продовольствия пришло чуть позднее.
И следующего голода уже не было.
Что помешало бы Сталину, как они говорят, страшно и такое-то?
Доморить бы всех до конца, но все же голодные, сил никаких нет.
Никто бы сопротивлялся. Никаких повстанческих движений, никаких армий сопротивления.
Ничего нет. Сплошной советский народ и всё.
Не было этого, потому что не было такого желания.
Сейчас они на этом спекулируют. Обратите внимание, время принятия этой резолюции о признании голодомора.
Сейчас, когда это созвучно сегодняшнему и выступает немецкие политики, они же сразу проводят параллели.
Всё как будто, как сейчас. На самом деле это грубейшая ложь.
Последнее, на что хотелось бы обратить внимание, даже сейчас, в германском парламенте, где нам говорят о свободе слова,
есть силы, которые не согласны с этой исторической позиции и не согласны с этим курсом, который ведет Германию гибели, на самом деле,
к подчинению англосаксам в полном виде и опять в разрушению в новой европейской войне, которая будет неизбежна, если все будет двигаться вот так вот, как американцы хотят.
Но эти политические силы не обладают даже суверенитетом, чтобы проголосовать против этой резолюции.
Единственное, что они могут сделать это — воздержаться.
Потому что голосование против сегодня — это даже на уровне политической системы Европы и Германии невероятно.
Не хватает мужества, ни у правых у альтернативы возле Германии, ни для левых делинка, чтобы выйти и сказать,
а мы против этой, не было этого, вот все было по-другому.
Они могут только воздержаться от голосования.
Я бы обратил внимание на заявление Сергея Викчалаврова,
который в очередной раз очень четко и достаточно жестко
константирул факт утеря с субъектности,
свои субъектности рядом европейских стран,
большинство европейских стран,
в связи с этим проанализировал бы визит Макрона.
В первом ряду в США.
Первым, конечно, стоит Польша, которая давно уже предоставила
свою территорию отдала для размещения военных бас американских,
которые готовы принять любые виды вооружения, включая ядерные отходы,
в том числе для того, чтобы можно было с территории Польши осуществлять
вооруженные нападения в том числе и на Россию.
Это уже исторический факт, и это надо зафиксировать.
Второй момент, конечно, в Германии, мы видели, как вслед за Польшей Германией после ухода Меркель
откровенно сдала свои позиции, мы видим, как после показательного было визит Шольца,
который он считал, что это будет исторический визит в Китай.
Когда после сразу же прилета из Китая, он позвонил кому Байдену и отчитался о том,
что он там делал, получил новое указание ЦИУ.
Теперь, конечно же, очень интересная поездка Макрона в Америку с той точки зрения,
что надо задать вопрос, что добивается американцы.
Американцы прекрасно понимают, что, пожалуй, Франция сейчас
пока осталась той страной, которая чуть-чуть пытается барыкаться.
И это связано прежде всего с тем, что макрон, чувствуя откровенную слабость Шольца,
пытается занять сегодня лидирующие позиции в Европе,
пытается сделать так, что Франция стала тем локомотивом,
который бы замкнула на себя и финансовые потоки,
которые могла определять и политический вектор
дальнейшего развития Европейского Союза.
Получится или не получится, шанс по крайней мере у Макрона есть, что же касается отношений с американцами,
безусловно, конечно, он попытается сейчас на этих переговорах расстроговать ситуацию, связанное с поставками
жирного природного газа и снизить цену на это топливо.
Но я думаю, здесь он очень серьезно заблуждается, там, где касается вопрос денег, вряд ли американцы пойдут на уступки,
и думаю, что придет время, когда и француза Макрон,
так же, как и Шольца, откажется под колпаком у американского мюллера,
что называется.
Поэтому он приходит уделать, он, конечно же, рассказывает об агенте,
чтобы привлечь, как все внимание, французам.
Француза Макрон — это преемственность в политике французов.
Уланд, Макрон — одно и то же.
Чтобы картина еще была чуть полнее ярче, надо понимать,
что прямо сейчас официальный Париж и официальный Берлин
снали инициаторами, ну, велика вероятность по заданию
Вашингтона, подготовки трибунала международного
в рамках ООН, вообще, сочетание Германии и ООН, отдельная
песня, но так вот, подготовки международного трибунала
по военным преступлениям русских на Украине.
То есть впереди еще и такого рода явление.
Еще в вербационизмом было в Германии предложить местом проведения этого трибунала Нюренберг.
Это вообще было до полной картимы.
Что же касается возвращаясь к Макрону, да, безусловно, он пытается сейчас очень понравиться американцам отсюда,
вот эти публичные всякие выкрутасы, отсюда и разговоры про багет.
Знаете, у нас эти сухарики за 35 рублей, это фигня.
А вот крутон из-за 600 рублей, это совсем другое французские, да?
Поэтому, конечно же, здесь вот такие вот вещи, они больше работают на публику, но при этом не забывайте, кому Макрон продолжает звонить?
Владимир Владимирович Путин. Это, конечно же, очень раздражает американцам.
Да дай бог, чтобы наши, ваши, с вами дети, внуки, звонили также часто нам вам, как Макрон звонит Путину.
Но мы ничего об этом не знаем, это какие-то интернет-шутки, интернет-мемы.
Макрон бесконечно говорит, чтобы было бы правильно поддерживать дискуссию с Путином, при этом со стороны Кремля не было еще ни разу.
подтверждение информации о том, что Макрон звонил, о том, что Макрон дозвонился и уж
тем более о том, что Владимир Путин снял трубку Лавров на эту тему, только что
высказывался, сказал, что мы никогда еще не предлагали, не просили, не настаивали
на проведении переговоров. Это же модный тезис сейчас на Украине, что Москва
уговаривает начать переговоры. Нет разумеется, мы не уговариваем, мы лишь
исходим из того, что мы были бы не прочь послушать позицию противной нам
страны. Ну, не больше, не хотите, не надо. Продолжаем спецоперацию и исходим из того,
что цель и задачи должны быть выполнены. А потом с другой стороны, по сути, как мы должны реагировать
на какие-то там телефоны, звонки со стороны представителей государства, который пытается
инициировать какой-то там трибунал процесс на нашей страны. То есть здесь есть абсолютно с нашей
страны, четко понятная логика в наших действиях и абсолютно такая
кокофония и попытка представить себя и таким миротворцем со стороны Франции.
Это получается очень плохо, да. Это все равно, что там пытаться сейчас Россию еще
раз обедить страной агрессора, а потом приглашать его на какие-то международные
площадки. Это абсолютно цинизм такой подход. Но даже не в этом дело. Мы к этому
привыкли, мы это много раз обсуждали. Вопрос заключается в том, что на самой
территории Украине, когда обсуждаются такие политические
вопросы, они очень сильно мониторят реакцию Запада.
И мы видим поэтому такую болезненную реакцию со
страны Ристоевича и со стороны Кулебы на заявление
урсулы Фундерлейн, который на голубом глазу абсолютно
не сомневаюсь в своей собственно честности и в тех данных,
которые ей предоставили, говорит о количестве жертв
со стороны Украины.
Точно эта цифра, не точно мы не можем сказать,
потому что точная цифра никто пока еще не опубликовал,
но она назвала более 100 тысяч человек.
И тут же она превратилась во врагов.
Во врага, тут же ее начали не просто хейтить и критиковать,
но ее просто набросились, если бы читать соцсети,
ее уже называют агентом Кремля.
Да, Дожилин, Русула Фондерленин стала агентом Кремля,
а, возможно, красный пиджак простимулировал эту историю.
Но тем не менее, к ней такой любой, надо понимать, что любой сегодня чиновник, любой бюрократ, который попытается усомниться в действиях Украины или поставить под сомнение цифры данные,
или же будет критиковать Украину за то, что она требует слишком много финансов, и эти деньги выводят потом на территории Польши.
Они автоматически становятся врагами.
и там эти вещи очень показательные там показательные они будут и с тем же маском который сейчас илона маском пытается втянуть во всю эту историю да маска сейчас приглашает зеленский на свою территорию мы видимо хочет устроить очередное маска шоу показать его ему разрушенные дома отсвести обязательно в бучу и по сути использовать я надеюсь что маска не такой дурак но он далеко не дурай для того чтобы дать себе возможность вот так вот таким образом использовать приехать и значит даже если
будут просто кевать, все будут говорить, маск поддержал
Украину.
Хотя мы помним, насколько там маск усомнился много
раз в действии киевских властей и вообще в исторической
справедливости с точки зрения там Украины, когда он стал
говорить о том, что Крущев совершил серьезную там, если
не придать что-то ошибку, когда передавал Крым Украине
и многие другие вещи, которые раздражали Киев, после
этого его просто там в открытую и зеленский, и многие
другие материли обзывали всяческими словами, сейчас
вот решили ребята переграть, потому что они привыкли, привыкли они, что им нужна картинка и нужна
публичности, надо привозить знаковые фигуры на своей территории, показывают трагедию, боль и какая
будет реакция. Но я подчеркиваю, у маска человек бизнеса, и в его понимании там в война-войной обед
про списание, и поэтому там вопрос, скажем, со спутниками, которого возникало, его старлинковскими,
которые летают и оплачиваются, не оплачиваются украинской стороной. Сейчас у него твиттер, естественно,
и Европа на него давит, мы видим, как на него давит Европа, и говорит о том, что если вы не будете
корректировать, а это по сути цензура со стороны европейского сообщества, корректировать, значит, ваш
трафик по информации в Твиттере и будете допускать туда различного рода сообщества, который не
нравится европейскому союзу, или кому там, либо еще, может быть, демократом, да, чтобы Байден,
Байденом Трампом уже предложил площадку и так далее. Значит, у вас будут серьезные проблемы, мы будем
ваш твиттер закрывать. Слушайте, ну, елки-палки. Как это, во-первых, можно сделать, я не представляю,
во-вторых, это и есть тут международные цензура. Твиттер не участвует в боевых действиях, извините
мне. Твиттер не может подвергать никакому, как и другое средство массы информации, кастрации. Хотя
мы видим, что на Украине, возможно, все. Но это все-таки международная площадка. И посмотрим,
что у них получится. И посмотрим, что получится у Зеленского. Я единственная, что скажу,
Вы, если сомневаетесь, что твиттер не смогут закрыть, прикрыть, схлопнуть, то не стоит сомневаться, они вам продемонстрируют это с лёгкостью.
Ранее находились люди, которые не верили в то, что можно заблокировать чьи-то 300 миллиардов долларов, заблокировали, а потом смогли точно так же взорвать северный поток.
Согласитесь, до сих пор кажется невероятно, но его взорвали и ничего страшного.
Страшно, вы и маска здесь гейроизировать не следует, он в какой-то момент вроде бы попытался заявить, что его спутники Старлин, которые обеспечивали интернет, в частности убийцам и террористам на Азовстали будет отключены, но в итоге подумал и согласился оставить, они до сих пор корректируют и всячески моделируют связь всем вооруженным силам Украины на поле боя.
что он на 15 долларов повысил стоимость, ну, согласитесь.
Такая мелочь по нынешним временам,
а возвращаясь к истории про 100 тысяч погибших.
Почему такой скандал?
Да потому что наконец-то хоть кто-то указал на масштаб бедствия.
Это же действительно немыслимая невероятная цифра,
даже если апеллировать к официальным данным украинской стороны,
их армия 200 тысяч солдат значит половина армии уже вышибли и это только
начало ну подкорректировали под чести ли цифр меняет ли эта ситуация плюс
цель и задача спецоперация мы исходим из того что будут выполнены плюс люди
страдают прямо сейчас на территории самой Украины мы много раз говорили что
можно в любой момент остановить эти страдания если только будет прекращена
поставка оружия. Нет, она продолжается. Посмотрите, что сейчас в Киеве.
Перекрыли трамваю путь. Пропустите нас. У всех света не машовый.
Вы давите их, но смелее. Они разойдутся. На бульваре Васлова Гавелов в Киеве местные
перекрыли дорогу трамваю. Гнев людей вызвало то, что у транспортного средства
электричество есть, а в их домах нет.
Еще одна причина раздорона Украине – новогодняя елка в центре Киева.
Многие люди считают безумием тратить энергию на иллюминацию дерева,
когда в их квартирах нет света.
Издание «Страна» опубликует проект главной украинской елки.
на верхушке трезуб в основании флаги стран, которые вооружают ВСУ.
Заграждение у ёлки украшено эмблемой нацистов Фазово,
Маркиева Кличко успокаивает.
Массовых мероприятий в городе не будет, бюджетные деньги на ёлку не тратят,
и вообще это не ёлка раствора, а ёлка несокрушимости.
Прошло годнее ёлка было 30 метров.
Сейчас в три раза меньше ёлка, чем раньше.
Мы установим 12-метровую с энергосберегательной гирляндой.
Меценаты готовы предоставить генератор для подсветки ёлки.
Более того, возле этого генератора мы можем делать точки заряд для телефонов.
То есть у нас несокрушимое ёлка может быть.
И верхушку ёлки будет украшать Герб Украины.
Латвийском Леил Варди украшить ёлку решили и вовсе с твастиками.
Но местные СМИ утверждают, что нацизм тут якобы ни при чём.
национальные символы, которыми с XIII века украшают тканые пояса. И они включены в культурный канон
Латвии. То есть Латыши с гордостью носят свастики уже восемь веков. В Берлине увешали десятками
украинских флагов Ёлку у символа противоречий между СССР и США времен холодной войны. Чекпоинты
Это Чарли, в Берлинске.
Группа сумасшедших украинских активистов и их сторонников
явилась к русскому дому в Берлине, чтобы объявить деда Мороза
спонсором терроризма.
Главомит Чехий Липавский на встречу министров НАТО в Бухаресте
обвиняют в терроризме еще и России, но про геноцид
украинцев говорит двоица.
Такую методичку Вашингтон еще не прислал.
«Изусловно, мы не можем позволить Путина использовать
Зиму в качестве оружия.
Это нечто невообразимое, и у всех стран НАТО есть
мощное решение помогать Украине».
когда люди замерзают до смерти в 2022-ом, в центре Европы.
Вы говорите, что это терроризм, скажите ли вы, что это еще и геноцид?
Пожалуйста, не загоняйте меня в угол.
Я думаю, что даже чешский парламент явно сказал, что это террористический гон.
А вот в Уишингтон признавать Россию страной террористам не спешит.
В Белом доме заявили, что это ничем не поможет Киеву,
а только свяжет о руке международного сообщества.
В частности, усложнит поставки гуманитарной помощи украинцам
некоммерческими организациями.
«Президент Путин обрушил свою ярость и огонь на
украинское гражданское население.
За последние несколько недель Россия разбомбила
более третий украинской энергосистемы, погружая
миллионы в холод и тьму с приходом отрицательной
температур.
Отопление, вода и электричество – это новые цели президента
Путина.
И он мощно бьет по ним».
В зимой полностью восстановить энергосистему Украины невозможно.
Такое заявление сделал глава Комитета Верховной Рады
по вопросам энергетики Герус.
Изготовление всего необходимого оборудования займет у Европы
не менее полугода.
Зеленские стёмные комнаты в футболке, то есть свет приглушил,
но отопление оставил, призывает украинцев набраться терпения.
В Европе для восстановления Украины предлагают украсть
российские деньги.
Согласно предложению Европейской комиссии, Евросоюз переместит
ликвидные активы российского государства, которые были заморожены
в результате санкций в специальный фонд, который будет находиться
под активным управлением, с тем, чтобы приносить стабильную
учестную прибыль, которая пойдет на восстановление Украины.
Однако работа над данной инициативой усложняется в виде
нехватки информации о местонахождении и размерах
замороженных активов Российского центрального банка, даже тех,
которые хранятся в различных центральных банках стран Евросоюза.
В дискуссионном документе Еврокомиссии говорится, что точный размер замороженных
Евросоюзам российских активов на данный момент неизвестен.
Общий ущерб Украины от войны 600 миллиардов евро, а потери в ССУ более 100 тысяч убитых.
Такие цифры озвучила глава Еврокомиссии Урсула Фондер Ляин.
В Киеве тут же началась истерика.
В Генштаве Украины цифры потери назвались секретными.
Советник Зеленского Аристович заявил, что они в 10 раз ниже, чем цифры Урсулы.
Сам Брюссель тут же удалил из видео и его расшифровки
слова про 100 тысяч убитых.
Угрожает в ЕС Цензура и Илону Маску.
Твиттер будет заблокирован, если не подчиниться строгой
модерации от Брюсселя, сообщают Financial Times.
По информации здания подобные угрозы прозвучали на
видеовстречи Илона Маска с еврокомиссаром Тьерри Бретоном.
«В самом начале полномасштабного вторжения, действительно,
У нас была связь, и у меня лично, с Илона Маском, потом, в какой-то момент мне кажется,
что Илона начал менять свою точку зрения.
И ежедневно мы слышали от него те или иные призывы.
Я думаю, что или кто-то на него влияет, или он как-то самостоятельно призывает.
Я всегда говорю абсолютно откровенно.
Хочешь понять, что Россия тут натворила? Приедь сюда, на Украину.
И ты всё это увидишь своими глазами.
Выступая по видеосвязи на самете устроенным в Нью-Йорк
Тайм, Зеленский призывает Илона Маска приехать на
Украину и лично посмотреть на лучшие фейки киевского
режима в Буче и Ворпене.
Американский миллиардер отвечает с радой, повышает
стоимость услуг спутникового интернета Starlink на Украине
с 60 долларов в месяц до 75.
Но ведь деньги – не главное.
Так сам Зеленский ответил на вопрос, сколько еще в
но придется потратить на помощь киевскому режиму.
Я думаю, не совсем корректно говорить о ста миллиардах
от Соединенных Штатов Америки, как стоимость эта войны.
Стоимость этой войны измеряется не ценой граждан других государств.
А только ценой граждан украинского государства.
Именно наши граждане воют за наши общие ценности,
за свободу и демократию не только на Украине, но и в мире.
потому что если Украина не выдержит,
эта война будет ползти на другие территории
и даже может на другие континенты.
Не отстаёт от занятого самопиаром
супруга и первая леди Украины.
Зеленская до сих пор в Лондоне,
и домой, судя по всему, не собирается.
После встречи с премьером Британия,
Риши Сунуком,
парламентариями и королевой консортом Камилой,
первую леди Украины представили
королю Карлу III.
Они вместе посетили украинский католический собор в Лондоне и даже центр для украинских таженцев.
Это когда вы были в Дерме в клубе украинского сообщества.
Со мной на связь, впервые за длительное промежуток времени, вышли мои знакомые.
Эти ребята сидят в теплых квартирах западно-европейских стран.
И, подобно первой леди Украины, Елене Зеленской,
эти люди кричат о том, как они готовы ждать победы, несмотря на какие трудности.
Живя в достаточно комфортных условиях,
пока наши люди сидят без света, воды и тепло сутками, а порой даже неделями.
Страна на грани полного блокаута в самое холодное время года.
Но, как мы видим, люди не готовы терпеть подобные условия жизни,
как выразилось первая леди годами.
Страна, и правда, на грани Blackout визит Елены Зеленской в Лондон продолжается уже четвертый день.
Этот рекорд смог побить только Макрон, который пробудит в США, но он хотя бы президент 5 дней.
И посмотрите какое чудесное настроение у Алены Зеленской. Смеется, развлекается и параллельно вооруженные силы Украины
наносят массированный удар по Донецку, в результате этого удара
пострадали детский сад, гостиницы и жилой дом. Подробности после рекламы.
Вернемся. Так, срочные новости. Украинские боевики обстреляли из града в центр Донецка.
Одна из ракет упала во дворе детского садика. Под огонь попали окрестности
гостиницы Ромада, поврежден ряд многопортированных домов. Пока известно об одном раненном.
Посмотрите.
В вооруженной силы Украины выпустили 10 ракет по Центральному
Ворошиловскому району Донецка из РСЗО.
Град сообщают корреспондент, который работает на месте
Детский Сад Центр Донецка, попал под обстрел украинских
боевиков в детском саду, выбиты все абсолютно окна.
Примечательно, что ни одна королева Зеленская встречалась
одновременно сразу с тремя и ни один король, в частности
Хару-кретий, с которым жена украинского президента
тоже велосипедскую беседу на этот инсидент внимание
не обратят, как не обращали последние 8 лет.
Ну и возмутительную новость сообщил сегодня главами
Лавров.
Он заявил, что сотрудники наблюдательной миссии
БСЕ занимались на Донбассе не только наблюдением, но
и корректировали огонь в СОУ и по Донецкой, по Луганску,
но то бишь под видом нейтральных международных структур.
Действовали враги России.
назвал подобную частью уходящего меры порядка,
которая должна либо измениться, либо отмереть вместе с ним.
Свою лепту в дискредитацию ОБСЕ на украинском направлении
конечно же внесла и специальная мониторинговая миссия
ОБСЕ на Украине, которая в грубе еще нарушения своего мандата.
По сути дела встава на сторону киевского режима
И уже после прекращения её деятельности вскрылись
не лицеприятные факты её взаимодействия с западными специальными службами.
Вскрылись факты участия якобы нейтральных наблюдателей
ОБСЕ в корректировке огня по позициям Луганской и Донецкой
Народных Республик, их участие в сборе разведывательных данных
в интересах вооруженных сил Украины и националистических батальонов.
Этим батальоном и подразделением ВСУ передавалась информация
с камер наблюдения миссии ОБСЕ,
которые были установлены у линии соприкосновения.
Пытаемся наладить связь с Донецком, по которому ВСУ нанесли 10 ракетных ударов
из РСЗО Град, но связь с корреспондентом выглядит максимально неустойчиво.
Сейчас давайте попытаемся. Валентин Горшенин, собственно, корреспондент.
Аж-Тудей, Валентин, вам слово. Если слышите, давайте попытаемся с вами пообщаться.
Что сейчас в городе?
– Здравствуйте, коллеги. Я расскажу, как зафал приведет ему в поле на соседние улицы.
По накладу Советского центра по контролю было выпущено
10 ракетов Сызового города, еще 4 ракета 150.
9-го долима скаймер, все прилеты были в злой портал,
ну вот, собственно, разрушение, если вы видите, если картинка
позволяет связь, видите, за моей спиной это административное
здание, обычного спортивного назначения другими сплаваниями,
просто таки наоборот, стоят еще, местным жителям по
налевому скульптуре прямо поспалчатся с некоторыми
из них, люди говорят о том, что, ребята, давайте уже
выгонять, это нечесть, обгонять вот границ границкой
области, чтобы здесь больше не происходило, но мы находимся
здесь в дофальшном длительное время уже обстрелы, продолжая
страны украинских и боевиков визы, и она постоянно страдает в мирные граждане.
И что-нибудь понятно, я, опять-таки, имею в виду на большие очевидные вещи.
И нет никаких центров в принятии решения и боевых объектов
в тех местах, куда вылетает, по приказу, страны, отсутствующие украинской.
Практически невозможно разобрать слова нашего корреспондента.
В сухом остатке ракетный удар по Донецку.
один мирный, как минимум, пострадал, удары по детскому саду пришелся и по гостиниц,
очевидно, гражданский объект. Даже не является объектом критической инфраструктуры,
а также удары пришлись по многоквартирным домам. Ну так, говорю, всякий раз ритуально.
Совсем-совсем никто на Западе на это внимания не обращает. Вот в Киеве люди страдают.
Это да. А здесь они как бы и не люди, в целом.
Так кажется, если посмотреть на реакцию за путь.
Да, действительно, всё это очень горько, ужасно.
И я бы сказал даже отвратительно, что атакуются именно мирные в этой ситуации.
Но я бы хотел начать с другого. Просто сегодня столько раз говорили Макрон Макрон Макрон и Бакет.
Просто, ну, немножко разводить обстановку.
Вот как мы теперь будем утром употреблять наследие ЮНЕСКО,
из багета сэндвич, он же тоже чьи-то наследии,
кусать двойное наследие мирового сообщества.
Просто, не знаю, придется менять рацион.
Возвращаясь к тому, что происходит грустному,
идет настоящая война на уничтожение.
Причем объявил ее нам коллективный запад.
И ни грамма он не собирается отступать и идти какие-то на переговоры.
Просто вот Словакия поставила 50 БМП,
которые будут важны, когда встанет легкий, скажем так, ледок.
Именно потому, что это гусечная техника,
который сейчас не хватает Украине.
Глава Митлатвии заявил, что вообще нужно предоставить Украине возможность наносить удары по темы Родромов,
с которых взлетают наши стратеги.
То есть на минуточку это вообще часть ядерной триады,
и при нанесении ударов, допустим, по Энгельс-2 это фактически вступает действие нашей доктрины по ядерному применению.
Не фактически вступает?
Да.
Ну и Польша, когда за министра обороны Польши, заявляет, что польские войска должны готовиться к реальной войне,
И фактически уже подгоняется нарратив на то, что польские войска должны войти на территорию Украины.
То есть мы понимаем, что они отступать не будут, не в военный стызе, скажем так, не в экономической и не в политической,
придумывая все вот эти истории с геноцидами, истории, ну, все, что угодно, чтобы максимально очернить нашу страну и вставить именно палки в колесо.
Интерес вызывает очень такой, то, что со стороны нашу МИД, наконец, повторно прозвучало заявление о том, что гражданская спутника инфраструктура,
которая очень серьезно помогает вооруженным силам Украины вот творить именно вот это, то есть является элементом высокоточного оружия, является законными целями.
Это, конечно, касается и спутников, которые предоставят картографическую информацию маскар и, самое главное, нашу любимую Лона Маска.
потому что система Starlink фактически сейчас стала основной системой
передачи военной информации и цели указания одной из основных одновременно с этим мы
слава богу начали наращивать нашу спутниковую группировку просто многие скажут если
являются законной целью то зачем об этом всякий раз говорить тем более говорим мы
далеко не первый раз и даже не второй и даже не третий возможно пора действовать нет возможно
пора действовать. Допустим, те же информационные ресурсы Пентагона и госдепартамента говорили,
что Маск неоднократно обращался с запросом пояснения. Ну, не лично он, а именно Старолинка,
о том, будет ли Америка защищать гражданскую инфраструктуру, потому что мы предоставляем услуги,
на принципе, отсорсинга, а Пентагон это очень широко делает. Но в этой же ситуации мы становимся
как бы участниками военного конфликта, не будет ли удар по нам. В принципе, тут можно провести
аналогию с северными потоками. Они же заявляли, что газ является оружием России. Прекрасно, спутники
являются оружием пентагона. Поэтому тут, конечно, все зависит от нашего военно-политического руководства.
Но уничтожать это одно, другое дело, воссоздавать свою систему, создавать. Это очень важно. И систему
целеуказания, и наблюдения, и возможные инспекции. Потому что в последнее время был запущено приличное
количество спутников. Вот, допустим, октябрь. Шесть запусков. Из них только один коммерческий был.
это улетели спутники «Космос».
В ноябре улетела три спутника «Гонец».
Были запущены один спутник…
Ну, «Гонец» — это система высокошуротной связи,
специализированной достаточно, то есть это не по телефону позвонить.
Были запущены спутники «Сфера».
Это вот как раз наш интернет «Оля Илон Маск».
И достаточно большое количество спутников именно в серии «Космос».
Это спутники военного назначения.
Что они там делают?
Мы не узнаем.
Скорее всего, узнают американцы или кто еще предоставляет, скажем так, спутнику услуги на орбите.
на орбите. И хочу также обратить внимание, вот помним мы те времена, скажем так, до Митрия
Олеговича Рогозина, сколько у нас было неудачных запусков. Посмотрите, как сейчас четко работает
космическая структура. Запуски удачные на орбиту выходят эффективно и эффективность достаточно
высокая и показывает все это то, что у нас ресурсы есть, но у нас есть одновременно с
с этим и проблемы, потому что война ведь это не только на поле боя и не только в области
там экономики, финансов, ресурсов, война идет еще и в области промышленности. Наверно
уже всем мозг проел слово импортозамещение. Не бывает импортозамещения полного. Нет ни одной
страны на планете, которая была бы полностью импортозамещена, даже Китай, хотя это наверное
самое суверенное в этой области страна. Вопрос у нас стоит другом, то есть развитие от
которые мы упустили. Это станкастроение. Все нам говорят микрочипы, микрочипы это тоже важно,
станкастроение еще более важно, хотя оно тоже зависит от метрочипов. И самое главное,
у нас огромный дефицит кадров. Про это вообще не говорят. Ни блогеры, ни банкиры, ни юристы
создают те благоцивилизации, которыми мы пользуемся. Это делают инженеры, рабочие, колхозники, простите,
то есть те люди, которые имели высокий статус в Советском Союзе и которые сейчас фактически
не популяризируются. Хотя эти профети очень сильно изменились.
Оператор чипует, а человек, который в масле, прокуренный, пропитый, где-то стоит у
старого станка, это человек, который знает программирование причем на высоком
уровне, одет в халат, который имеет уровень образования, фактически инженерное.
Вот что нужно двигать. У нас действительно сейчас не хватает этих профессий, особенно
учитывая то, что мы сейчас начали наконец возражать свою авиацию.
Космос, то есть многие высокотелогонологические отрасли, и там вот
недосадок этих кадров очень большой потому что в свое время была разрушена
система профильного профессионального образования а вообще когда кто-то
говорит что мы наконец-то начали восстанавливать космос аж плохо
становится сердце колет как вообще в принципе мы с нашей историей могли это
отрасль упустить ведь есть официальная статистика по количеству спутников мы
Мы даже в космосе военных, гражданских, даже не на втором месте.
Мы на третьем месте, уступаем американцам, уступаем китайцам.
На пятки нам наступают британцы.
Еще раз и речь идет о Российской Федерации наследнице Советского Союза.
Что касается безоварийных пусков?
Но то, что они безаварийные, конечно, спасибо,
а то, что у нас нет связи на фронте или, во всяком случае, с ней есть грандиозные проблемы
и проблемы грандиозные с разведкой.
Это, простите, кто виноват? Где наши спутники?
Почему сейчас только третий?
Очень, очень, очень, очень много вопросов.
США и НАТО напрямую участвуют в конфликтах на Украине, заявил только что Лавров.
Россия на Украине наносит удары по инфраструктуре, которая помогает убивать русским. Вернёмся.
Сначала срочные новости. Лавров только что заявил, что США и Ната напрямую участвуют в конфликте на Украине,
а самым жестоким сражением, что звучит удивительно, это и войны,
обещает стать битвой за Артёмовск, пишет нам Newsweek.
Американское здание описывает топокалиптические картины, разрушенного совершенно полностью города, грязных окопов.
Нелсвык приводит фотографию Минобороны Украины с измученными военными,
как доказательства тяжелой ситуации, в которой эти самые высоушники оказались.
О проблемах украинских боевиков говорит и отставной американский генерал Уэсли Кларк,
по его словам, высоупопали под Артемовском в ловушку.
Русские устроили там мясорубку и перемалывают сейчас украинских боевиков.
Взятие города откроет армия России и дорогу на славянск
Крама Торск, успехи наших военок, признают Американские институты изучения войны.
По снимкам геолокации он подтвердил, что российские войска вошли в Курдиумовку к йогу от Артемовского.
Менобороны России сообщили, что этот населенный пункт уже полностью освобожден.
Также как Белогоровка, Першитравне, Андреевка.
Совсем крошечные населенные пункты, их почти не найти на карте, тем не менее.
Все это позволяет полностью перекрыть пути снабжению в СУ по Артемовской трассе.
Британские журналисты побывали на передовой,
рассказали, что западные артиллерии,
в отличие от старых советских орудий,
быстро выходят из строя из-за интенсивного использования и погодных условий.
Викас получен, и нет времени колебаться.
Родей!
Вяши плюсы.
Витхоти, витхоти.
Артиллерийский огонь. Эхом разносится по полям Донецка круглой сутки.
С украинской стороны по российским позициям выпускались тысячи снарядов в день.
Эти летят в сторону Бахмута.
Недавно казалось, что они отступают.
Но это всё относительно. Они всё ещё наступают. Но не так интенсивно.
Теперь, когда орудие выстрелило, есть опасность, что русские откроют ответный огонь.
так что мы не собираемся задерживаться здесь слишком долго.
Это одно из нескольких артиллерийских орудий, которые мы здесь видели.
Оно старо-советское, но есть тут и новые американские бушки.
Чуть дальше, по дороге подразделение из другой бригады стреляет из гаубицы М777,
поставленную пентагоном.
Проблема в том, что высокотехнологичное оружие, подобное этому,
изнашивается от чрезмерного использования.
Их довольно трудно обслуживать, потому что много сложных механизмов.
Но будем надеяться, что нам будут помогать за бчастями.
Пока на Украине нет ремонтных мощностей, поэтому поставленные американцами артиллерийские орудия приходится возить в Польшу на ремонт.
Бойна сказывается не только на оружии.
Бой украинских военнослужащих, раненых в Бахмуте, прибывают в стабилизационный пункт 24-й бригады.
Более серьезно раненый солдат будет доставлен военный
госпиталь для дальнейшего лечения.
А медицинская бригада будет готовиться принимать
новые жертвы, вот каково быть на другом конце артиллерийского
огня.
«Норвегия, осознав, что убитых раненых у ВСО под Артемовском
будет много, передают КИВ-5 военных автобусов скорой
помощи немецкий консверт Шольц, сводок с фронта видно не получает в этой связи он заявил что
россия вы не поверите опять об этом нам говорят с вами немцы больше не может выиграть войну на
поле боя и обещают поставить украине дополнительные самоходные зенитные установки гепарта
совместно с премьером норвегии гардстера шольц призвал надо создать в альянсе еще и центр
по усилению защиты подводной инфраструктуры,
с просьбой усилить охрану,
пролегающих под нутрубопроводов и кабели,
и они обратятся к генсеку НАТО СКОЛТУНБЕРГУ.
Раняя на Норвеге уже усиливала меры безопасности
на нефтегазовых объектах, на ашельфе,
и уже стачала проверки гезопроводов после инцидента
на северных потоках.
Прямо об этом не говорят,
но защищаться собираются, видимо, от России,
Россия, которая в воспалённом воображении западных лидеров, подорвала свои же трубопроводы.
Мы договорились попросить генерального секретаря НАТО Янса Столтенберга создать
кардиноционный центр по защите подводной инфраструктуры. Эти мы также хотим дать четкий сигнал,
что мы очень серьёзно относимся к защите нашей критической инфраструктуры и что ни у кого
не должно быть сомнений в том, что нападения на инфраструктуру будут иметь последствия.
Речь идёт об установках энергии ради энергии. Я не хочу проводить четкую
разделительную линию между тем, что находится над водой и тем, что находится под водой.
Речь идёт от газопровода в телекоммуникационной инфраструктуре, оптоволоконных кабелях и
других вещах. Это означает, что нам нужны совместные скоординированные усилия,
чтобы гарантировать безопасность этой инфраструктуры.
В результате войны, а потом и после закрытия газопровода Северный поток 1,
Норвегия сейчас является крупнейшим экспортером газа в Германию и Западную Европу.
Все мы видели эти взрывы на газопровода в Палтике.
Вас беспокоят эти прямые угрозы энергетической инфраструктуры?
Но было бы наивно говорить, что это не имеет никакого значения.
Очевидно, что на газопроводе Северный поток случилась диверсия.
Норвегия имеет высокий уровень безопасности вокруг нашей инфраструктуры.
Мы обеспечиваем её уже много-много лет.
Севраля мы усилили эту безопасность.
У нас тесное сотрудничество между полицией и министерством обороны.
У нас есть три крупных наземных объекта, 90-платформ на шельфе
и около 9 тысяч километров трубопроводов.
Но я могу вас заверить, что мы очень внимательно следим за ними.
И сейчас мы делаем это также с нашими союзниками.
С Германией, Великобританией, Францией, Нидерландами.
усилили морское патрулирование, и мы с канцлером договорились
о том, что вопрос о защите инфраструктуры также является
вопросом НАТО.
Поэтому мы предложим нашим союзникам по НАТО помочь
скоординировать наши усилия, потому что критически важная
инфраструктура является ключом в безопасности.
Вообще, опасение Берленное Осло, наверное, понятно.
Цена газа на европейских биржах снова устремилась
сверхтыщикубометров уже дороже 1700 долларов впервые
середина октября.
Такова цена русофопской политики и санкций в антироссийских
и расплачивается за действия своих правительств самой
простой европейцы.
Платье станет за оружие для украинских боевиков,
в том числе.
Но куда больше денег кейфский режим получает от американских
налогоплатильщиков, это в очередной раз возмущает
ведущего Fox News такера Карлесона, он заявил, что Зеленский сидит на вершине отмывания денег,
тут же задается вопросом, зачем американцам при энергетическом кризисе у себя дома
оплачивать украинские счета за энергию. Вопрос, наверное, ориторический в том смысле,
что такер сам себе немедленно отвечает. И Зеленский и американские демократы на войне наживаются,
так что мира мы в ближайшее время не увидим. Да и никто его из них двоих не хочет. Смотрите.
Хороших либералов объективно можно простить за очень плохие вещи, такие как вмешательства в
экономику США или кражи миллиардов у инвесторов или доведения всего мира до грани ядерной войны.
И пока вы воюете, они будут обогащаться. Поэтому и неудивительно, что никто из New York Times
не удосужился спросить у Зеленского, куда именно ушли все, отправленные ему деньги.
Никто не потребовал подсчета миллиардов долларов ваших налогов, которые исчезли в
карманах спортивных костюмов украинских олигархов. Место этого Нью-Йорк Таймс
даёт возможность потребовать гораздо больше ваших денег, в чём он, конечно же, принял участие.
Этот финт не сработало бы с тем, у кого есть хотя бы немного самоуважения. Это человек сказал бы,
присядь, сынок, пусть немцы заплатят за это, это их континент.
Почему же мы это делаем? Ведь Джо Байден может просто позвонить
Зеленскому. Ведь тот работает на него. И всё было бы урегулировано в течение
недели, если бы они захотели. Но они не хотят этого, они хотят, чтобы это продолжалось.
Почему? Потому что нет этого, богатеют.
В целом, конечно, ничего нового. Зеленский богатеет. Украинцы мерзнут в темных
квартиры в Киеве сегодня снова будут экстренные отключения электричества. Затронут они даже те дома,
которые находятся на одной линии с объектами критической инфраструктуры. Для этого будут
применяться ручные отключения управляющими компаниями. В общем, коллапс. В Одессе энергетики
обещают вроде бы включать свет для всех, как минимум, на 8 часов. Но народ таким заявлениям точно
не верят. Люди начинают массово воровать генераторы в Одессе. Оборудование похитили прямо из
магазина. Это просто взгляните. Город Толливов. Неизвестные. Извлекли генераторы из подвала дома,
завернули его в покрывало и везут на коляске. Ну, а в Киеве массовые акции протеста. Смотрите.
Вы перекрыли трамваю путь. Пропустите нас. У всех света не машу.
Выдавите их, но смелее. Они разойдутся.
На бульваре Васлова Гавелла в Киеве местные жители перекрыли дорогу трамваю.
Гнеп людей вызвало то, что транспортного средства электричества есть, а в их домах нет.
Еще одна причина раздорона Украине – новогодняя
елка в центре Киева.
Многие люди считают безумием тратить энергию на
алюминацию дерева, когда в их квартирах нет света.
Издание страна опубликует проект главной украинской
елки.
На верхушке трезуб в основании флаги стран, которые вооружают
в ССУ.
С ограждениями у елки украшены эмблемой нациста Фазова.
Мэр Киева кличко успокаивает.
Массовых мероприятий в городе не будет.
бюджетные деньги на ёлку не тратят, и вообще это не ёлка-растора, а ёлка несокрушимости.
Прошлогодняя ёлка была 30 метров, сейчас 3 раза меньше ёлка, чем раньше.
Мы установим 12-метровую с энергосберегательной гирлянкой.
Меценаты готовы предоставить генератор для подсветки ёлки.
Более того, возле этого генератора мы можем делать точки зарядок для телефонов.
То есть у нас несокрушимое ёлка может быть.
И верхушку ёлки будет украшать герб Украины.
В латвийском лейл-варде украшать ёлку решили и вовсе ствастиками.
Но местные смеют утверждают, что нацисты тут якобы ни при чём.
Мол, это национальные символы, которыми с 13 века украшают тканные пояса.
И они включены в культурный канон латвии.
То есть латыши с гордостью носят ствастики уже в 8 веков.
В Берлине увешали десятками украинских флагов ёлку
у символа противоречий между СССР и США времен холодной войны.
Чек-поинт и Чарли.
Группа сумасшедших украинских активистов и их сторонников
объявилась к русскому дому в Берлине, чтобы объявить
Деда Мороза спонсором терроризма.
Глава Митчехи Липавский на встрече министров
Натов в Бухаресте обвиняют в терроризме еще и России,
но про геноцид украинцев говорит двоица.
Такую методичку Вашингтон еще не прислал.
«Изусловно, мы не можем позволить Путина использовать
Диму в качестве оружия.
Это нечто невообразимое, и у всех стран НАТО есть мощное решение помогать Украине.
Когда люди замерзают до смерти в 2022-ом в центре Европы, вы говорите, что это терроризм.
Скажете ли вы, что это еще и геноцид?
Пожалуйста, не загоняйте меня в угол. Я думаю, что даже чешский парламент явно сказал, что это террористический.
А вот Вашингтон признавать Россию страной террористом не спешит.
в Белом доме заявили, что это ничем не поможет Киеву,
а только свяжет руки Международному сообществу.
В частности, усложнит поставки гуманитарной помощи
украинцам некоммерческими организациями.
Президент Путин обрушил свою ярость и огонь
на украинское гражданское население.
За последние несколько недель Россия разбомбила
более третий украинской энергосистемы, погружая
миллионы в холод и тьму, с приходом отрицательной
температура.
Отопление, вода и электричество – это новые цели президента
Путина, и он мощно бьёт по ним.
В зимой полностью восстановить энергосистему Украины невозможно.
Такое заявление сделал глава Комитета Верховной
Рады по вопросам энергетики Герус.
Изготовление всего необходимого оборудования займёт
у Европы не менее полугода.
Силенские и стёмные комнаты в футболке, то есть свет
приглушил, но отопление оставил, призывает украинцев набраться терпения.
В Европе для восстановления Украины предлагают украсть российские деньги.
Согласно предложению Европейской комиссии, Евросоюз переместит
ликвидные активы российского государства, которые были заморожены в результате санкций,
в специальный фонд, который будет находиться под активным управлением,
с тем, чтобы приносить стабильную и честную прибыль, которая пойдет на восстановление Украины.
Однако работа над данной инициативой усложняется
в виде нехватки информации о местонахождении и размерах
замороженных активов Российского центрального банка,
даже тех, которые хранятся в различных центральных банках стран Евросоюза.
В дискуссионном документе Еврокомиссии говорится,
что точный размер замороженных Евросоюзам российских активов
на данный момент неизвестен.
Общевый щерб Украины от войны 600 миллиардов евро,
а потери в ССУ более 100 тысяч убитых.
Такие цифры озвучила глава Еврокомиссии, Рсула Фондер Ляин.
Киевет тут же началась истерика.
В Генштаве Украины цифры-потери назвались секретными.
Советник Зеленского Аристович заявил, что они в 10 раз ниже,
чем цифры Урсулы.
Сам Брюссель тут же удалил из видео и его расшифровки
слова про 100 000 бит.
Угрожает ЕС Цензурой и Лонумаску.
Твиттер будет заблокирован, если не подчиниться строгой
модерации от Брюсселя, сообщают Financial Times.
По информации здания подобные угрозы прозвучали на
В видео встречи Илона Маска с еврокомиссаром Тири Бритона.
«В самом начале полномасштабного вторжения, действительно,
у нас была связь и у меня лично с Илоном Маском.
Потом в какой-то момент мне кажется, что Илона начал
менять свою точку зрения.
И ежедневно мы слышали от него те или иные призывы.
Я думаю, что или кто-то на него влияет, или он как-то
самостоятельно призывает.
Я всегда говорю абсолютно откровенно.
Хочешь понять, что Россия тут натворила?
Прийди сюда на Украину.
И ты всё это увидишь своими глазами.
Выступая по видеосвязи на САМИТЕ устроенным в Нью-Йорк
Тайм, Зеленский призывает Илона Маска приехать на Украину
и лично посмотреть на лучшие фейки киевского режима
в Буче и Ворпене.
Американский миллиардер отвечает с радой, повышает
стоимость услуг спутникового интернета Starlink на Украине
с 60 долларов в месяц до 75.
Но ведь деньги, не главное, так сам Зеленский ответил
на вопрос, сколько еще в Вашингтону придется потратить
на помощь киевскому режиму.
«Я думаю, не совсем корректно говорить о 100 миллиардах
от Соединенных Штатов Америки, как стоимость эта войны.
Стоимость этой войны измеряется не ценой граждан других
государств, а только ценой граждан украинского государства.
Именно наши граждане воюют за наши общие ценности,
за свободу и демократию не только на Украине, но и в мире.
Потому что если Украина не выдержит,
эта война будет ползти на другие территории
и даже может на другие континенты.
Не отстает от занятого самопиаром супруга и первая леди Украины.
Зеленская до сих пор в Лондоне и домой,
судя по всему, не собирается.
После встречи с премьером Британия, Риши Сунуком,
Парламентариями и королевой консортом Камилой
первую леди Украины представили королю Карлу III.
Они вместе посетили украинский католический собор в Лондоне
и даже центр для украинских деженцев.
Это когда вы были в Дерме, в клубе украинского сообщества.
Со мной на связь впервые за длительным промежуток времени вышли мои знакомые.
Эти ребята сидят в теплых квартирах западных европейских стран.
И, подобно первой леди Украины, Елене Зеленской,
эти люди кричат о том, как они готовы ждать победы, несмотря на какие трудности.
Живя в достаточно комфортных условиях,
пока наши люди сидят без света, воды и теплосудками, а порой даже неделями.
Страна, наверное, не полного блокаута, в самое холодное время года.
Но как мы видим, люди не готовы терпеть подобные условия
жизни, как выразилась первая леди Гадамы.
Лавров только что заявил, что Соединенные Штаты
Америки наставили на конфиденциальность и каналы
на Рышкина и Бернса, это те самые переговоры, которые
проходили в Турции, на которых обсуждалась исключительная
и только ядерная составляющая договоры с НВ, трино никоим
образом не обсуждалась Украина, согласно официальной
версии из Вашингтона.
Лавров рассказал, что сами настаивали на конфиденциальности,
чтобы не было доражить украинскую сторону,
но сами потом инициировали утечки.
Это еще один аргумент в разговоре о возможности или невозможности
переговоров прямо сейчас и любых договоренностей.
Договоренности, как видно, невозможно.
Все они нарушаются.
В Кремле осудили инициативу Франции,
Союза по созданию трибунала для расследования действий
России на Украине, это уже нам говорит пресс-секретарь
Путин Писков, ну и в части ударов.
Во-первых, прямо сейчас западные средства массовой информации
разгоняют историю о том, что удары в ближайшее время
будут нанестины, и сходим из того, что это в самом
деле случится, не потому, что мы агрессоры, не потому,
что мы проявляем жестокость, а просто потому, что любое
наше затягивание этих процессов лишь позволяет коллективному
так называемому Западу продолжать вооружать Украину.
Дождемся, когда они поставят ПВО, нам будет только сложнее,
поэтому не надо брать паузу, надо ставить задачу и ее выполнять.
Более того, издание Шпигель говорит, что удары будут нанесены
в самые ближайшие даже не дни, а часы.
По части наших ударов Лаврова спросили, зачем мы наносим
удары по Херсонской области, по самому Херсону, если исходим из того, что это Российская Федерация,
согласно Конституции, это часть нашей страны, зачем мы тогда бьем по России. Лавров ответил
предельно ясно и четко, когда немцы пытались оккупировать Сталинград. Сталинград, разумеется,
Часть Советского Союза здесь нет никаких коревотолков,
но мы наносили удар так эффективно,
что немцы были вынуждены отступить.
Слушай.
Как вы можете оправдать ракетные нападения,
включая такие регионы, как Ферсон,
который рассчитает свою территорию?
Как вы можете это оправдать?
У нас и город Сталинград был нашей территорией,
и мы там немцы вбили, и так били, что они оттуда убежали.
Давайте, Дмитрий Габриевич, с вас начинаем. Про переговоры Лавров еще сказал, но здесь тоже, наверное, понятно, почему провалились, если в какой-то момент в той же самой Турции складывалось полное ощущение, что мы уже чего-то достигли, я сейчас не по части переговоров с американцами, а по части переговоров с украинцами. Лавров говорит, здесь все понятно, в какой-то момент просто Зеленского словно бы складывается, полное ощущение одернули, сказали ему, ну ты подожди, братан, стой, мы еще бы хотели с помощью тебя проработать,
продолжить истощение и российской армии, и российской экономики, и ты давай, продолжай сейчас не время.
Ну и, очевидно, Зеленский съехал с этих договоренностей, хотя согласно тем заявлениям, которые в тот момент
прозвучали, это времена наших жестов доброй воли. Помните, когда мы уходили из-под Киева, из-под Черниговской области,
тогда уже был согласован фактически даже документ о неких гарантиях, некой безопасности, но Зеленский съехал.
Ну, и сейчас имеем то, что имеем. Пожалуйста.
Ну, судя по тому, что, естественно, переговоры по СНВ-3 переносятся,
как бы, которые являются частью пакетной составляющей,
как бы, этот процесс оттягивается,
и, конечно, тоддергивали его не оттуда,
и вот оттуда пытались поддавить на этот процесс,
но там просто слишком много разных акторов.
Вот, и, конечно же, как бы, неопределенность,
которая происходит как бы в последнее время,
как бы, на земле, не добавляет,
сильно переговорным позициям.
Это надо понимать, собственно говоря.
Плюс к всему очень много поставлено, ближайшие две недели будет очень весело с экономической точки зрения,
так как не удалось ложиться в осенний период.
В соответствии с долгосрочной перспективой, конечно, это будет совсем другая история,
она будет носить очень серьезный характер экономического противостояния, прежде всего, в основном.
Вот, соответственно, помимо всего уж и перечисленного, у нас действительно переходит в отрицательные температуры,
динамия, как кстати говоря, соответственно, они активно будут выходить.
Европейский Союз, соответственно, начать потребление находится в северо-западном регионе.
Соответственно, это такие страны, как Германия, Франция, Нидерландо, они очень нибудь голландин называют.
Возвездный Бельгий, вот это все. Вот они, основные потребители, естественно.
Я внимательно смотрела, как Макрон погружается в свой самолет для того, чтобы лететь в сторону Вашингтона в Пиджаке.
супруга в легком платье, не холодно. Смотрена зеленскую, зеленская в Лондоне, в платье не холодно.
Смотрена канцлера Шольца, ходит по улице в Пиджаке, не холодно. Где зима, если зиму?
Путина использует как оружие. Зима наступай.
В первых цена на энергоносители, на светлый нагаз, как бы сурманул 1700, потом наотвернулась,
как бы на таким темпами растет, как бы напоминаю, что она за последнее время на 15 процентов так-то выросла,
между прочим. Так что как бы рынок считают, что зима есть.
Средняя температура в Европейском Союзе соответственно предположено середину
декабря. Это 4 градуса средним, это и ночью, и лет. И, соответственно, днем.
Мы все прекрасно понимаем, что днем соответственно – это больше плюсовая
MK, представляющийся динамику иногда приходит в этом году, соответственно,
причем при том, чтобы было теплое, уく, не как мы все прекрасно понимаем,
соответственно, холодная зима. Вот сейчас, перед пик,
на выходные полетет как мы еще раз его эссент Fighting. Вот. А потом,
Соответственно, с 9 декабря, с 9 декабря, у них будет ниже нормы, то есть примерно 2,5 цельсия против 4,1 С.
4,1 С – температура норма, соответственно, будет 2,5-2,3 С.
При этом понимаем, что эти 1,5 градусы едва вынудят их отказаться от поддержки?
Это 1,5 градуса. Это, соответственно, объем газовых хранилищ на март меньше 30 миллиардов или больше 30 миллиардов.
Это, соответственно, потребление сокращает на 20, на 40%, например, или на 15%.
То есть мы надеемся, что вынудит?
Во-первых, пока что экономический инструмент — это основной инструмент, который, соответственно, работает, плюс-минус.
И это, естественно, тоже является аргументом в пользу того, что сейчас происходит.
Хотя мы взяли Андреевку.
Очень хорошо. Прошло какое-то время.
При этом надо понимать, что у нас задача, насколько я понимаю, настоящая спортивность, надо понимать, что там будет.
Я напоминаю, что это у нас разный градон звали в качестве основного места битвы, соответственно, Украине.
Еще летом это был другой город.
Здесь абсолютно странная история.
Я про Newsweek.
Почему Артемовск самая кровавая, самая значимая, самая важная точка на карте войны?
Словно бы статья написано для привлечения.
Внимание, просто раз перебило, давайте уже прочтем, Артемовск имеет значение.
Можно его называть бахмутом, я имею в виду, украинц.
Ну не на стол.
Вторая линия.
Но это не третья.
Компания за украинский город Бахмут обещает стать самым
жестоким сражением в продолжающейся борьбе страны против вторгшейся
российской армии.
По мере приближения зимы к восточной Европе, украинские
войска обосновались в горязных траншеях, вырубленных
в бесплодной местности с облетевшими и покорёженными
деревьями.
Битва за Бахмут превратилась в игру на метры, если ненадюемы.
Обе стороны из-за отсутствия укрытия не могут продвигаться.
Это грозит почти верной смертью.
С каждой стороны сотни убитых, общее количество трудно установить.
Это очень похоже на то, как обстояли дела во времена Первой мировой войны,
заявил ранее на этой неделе журналистам высокопоставленный представитель Пентагона.
Российские силы начали добиваться определенных успехов в последние недели.
После нескольких месяцев последовательных атак на Украинскую линию фронта в Бахмуте,
дохват Бахмута, будет означать хоть какой-то прогресс для русских в Донецкой области,
сказал Ньюсвик Гусейн Алиев, научный сотрудник и преподаватель университета Глазгоу.
Мы уже говорили, что нездоровая фиксация на Первой мировой войне на верденском
сражении ввиду того, что любые апелляции ко Второй мировой, наверное, не лучшим образом,
смогут охарактеризовать обстановку, но и позиции, которые мы занимаем, если снова сравнивать с
великоотечественной. Ну, значит, мы опять на стороне добра и мира. Ну ладно, пожалуйста.
Там есть некоторособие с первой мировой войны. Ладно, как бы технологический характер, который привел
делик позиционным барям, там, соответственно, от колючной проволоки заказчику леду. Мне это
предсредельно. Вопрос заключается в другом в том, что... И сейчас другая ситуация технологическая,
никаких дронов, так, конечно, не было. Вот. Вопрос заключается в том, что как бы это все...
Какая другая ситуация технологическая? Кто мог исходить из того, что следующая война,
Третья мировая, опять будет вести с помощью артиллерии. Артиллерия опять станет Богом войны.
Исходили из того, что война будет гораздо более высоко-технологична,
а все опять решается на земле и вокруг.
Ну вообще-то все решается разрешением спутников до сих пор,
с одной стороны, как минимум.
Вот, поэтому проблема заключается в том,
что как бы сейчас приходится в экономическую фазу,
необходимо понимать прямо, что будет, соответственно,
все мы готовимся, конечно же, к 5 декабря, суть теперь уже.
Вот, соответственно, и к ограничениям,
связанным поставком энергоносителей прежде всего.
Кроме того, соответственно, важнейшим фактором
являются уже девятый пакет, который будет, естественно, прилеплен, судя по всему,
скорее всего, как бы фундаментальных изменений не будет, как я вынговал из
сегодня у нас четверг-четверг. Ближайшее время будет согласовано цена, вот, по
потолок, по нефти. Кстати говоря, в данном случае как бы хорошая новость, потому что
это означает то, что как бы не будет бан полностью введено с 5 декабря. Там сейчас
разброс 62.60, вот, но ориентировать с учетом роста цен энергоносителей, который сейчас
в моменте, он будет при зайти по 4 декабря, скорее всего, но, как и предполагалось, будет
немного динамичным. А у нас в бюджет заложено 70. У нас разные сорта, но по Юрлс как бы
60 с чем-то. Но смысл заключается... 60 нас не устраивает, Анемис Лавров.
60-2, 60 не устраивает, а просто другом заключается. Просто заключается в том, что как бы
в принципе она так продаваться не будет, она же является, естественно, как бы дисконтом,
то есть скидкой от, соответственно, сорта. Сорт, как бы, сколько будет продаваться,
только он будет продаваться. К тому же важнейшим фактором является еще как бы все-таки нефтепродукты.
Мы экспортируем, соответственно, 50% нефтепродуктов, как бы в европейское направление, прежде всего.
Здесь как бы удар будет достаточно серьезный, и он сейчас ограничений их не водилось.
Вот куда эти нефтепродукты девать, тоже вопрос, на самом деле, очень серьезный,
потому что надо переработать, не переработаться на российском ПЗ, куда как бы они после этого будут поставляться.
То есть вопрос очень достаточно открытый, потому что производная от этих переработки является наш рынок,
вообще так между прочим. Вот нефтепродуктов, бензина, дизель, вот это все.
Вот, поэтому с этой точки зрения, как бы вот этот важный момент, как бы он будет выстраивать уже в течение двух месяцев.
Соответственно сейчас как раз ведут переговоры, так понимаю, с Турцией китая, например, принятие сертификатов.
Китай так будет, судя по всему, какие-то проксисхемы, водить как бы темно-серые.
Вот, с Турцией ситуация достаточно сложная, но у него есть там переговорный ручак, связанный с газом.
Поэтому как бы необходим договариваться по этим объемам, потому что это достаточно большая объема.
Значит, часть арестского бюджета, если мы там собираемся в долгую, уже во всем этом участвует.
Нам необходимо, соответственно, выручка, которая обеспечит, в том числе экспринут составляющую.
Желательно, как бы, в Йоник, желательно там закупаться.
Вот. Плюс, к всему, необходимо, соответственно, открывать хабы,
соответственно, это замещение, как бы, и придумать различные схемы, хитроумные,
как бы, по поставкам, они приспешечечные.
По поставкам, как бы, отдельных видов критических элементов, это важно.
Вот. Соответственно, поэтому с этой точки зрения, в ближайшее время, будет она самая важная.
Я бы сказал, в ближайшие две недели, потому что будет температурный удар,
кстати говоря, антициклон, скорее всего, у нас будет еще в Азии,
потому что там цены тоже пойдут вверх.
У нас температура в Монголии, так между прочим, 41, в отдельных территориях, минус.
Вот, но это, так всегда, там сейчас просто дополнительная холодность составляющая идет.
Если в Китае будет холодная температура дополнительно, то у нас пойдет резкий рост сцен
и на Юго-Восочной Азии, Китай, основной потребитель, ИС и Япония, в том числе.
И крючевой потребитель, ИС, и в Европейском Союзе.
В этом случае, как бы, будет очень серьезно консервированный удар,
а не террошенный в горизонте примерно 15 дней.
Поэтому у нас пойдут санкции в ближайшие 15 дней, у нас перед удар,
приближаясь к 15-ти температурной, как бы всему-всем этому прочему,
добавится еще ситуация, связанная с делкой суда в Скоравии.
Поэтому вот это как бы самый интенсивный период,
от этого будет зависеть на самом деле, на что мы все делаем,
вот это будем делать в течение ближайших какой-то продолжительной составляющей.
И, кстати, говорят, это зависит еще инструмента давления,
потому что одно дело, когда у тебя экономика заваливается,
предположим, в ноль идет, а сейчас Франция в декабре,
перейдет уже в отрицательное, то есть у них начнется рецессия.
У них по четвертому кварталу, по оперативному данному, уже отрицательные ВВП,
и в первом квартале тоже будет отрицательная ВВП.
То есть, на самом деле, они в рецессию, настоящую рецессию переберутся,
ну, формально уже, соответственно, как бы в следующем году.
И так, большинство экономик.
То есть, сейчас, на самом деле, осенью, за счет теплых энергоносителей,
прошла стабилизация.
Инфляция и стабилизация произошла,
что больно очень помогло, кстати говоря.
И, соответственно, в вопросах, как бы, промышленности,
как бы он произвел, нам тоже плюс-минус стабилизироваться, так сильно заваливалось.
Вот сейчас следующий этап заваливания, это декабрь, когда сейчас у нас придет как бы низкая температура.
То есть правильно рейтер спишет, Путин таки использует зиму в качестве оружия.
Ну дай, пожалуйста.
Они об этом говорят, как будто хотят остановить эту зиму командой стоя раз два, и зима не идти в Европу.
Но нужно здесь оценивать следующий...
Можно санкция ввести в отношении декабря?
Ну да, можно вообще.
Против всех 12 месяцев года ввести, и сказку запретить, вот это про 12 месяцев в году.
и пара подснежники тоже.
Но здесь нужно понимать следующее, что
вот эти вот риторика, она пытается заболтать то, что происходит на самом деле
на линии боевого соприкосновения.
Но американская-британская разведка, например,
сообщает о том, что
Россия накопила 540 тысяч штыков.
И это подвезло оружие, что поэтому зимам будет не простая,
а будет сложная.
А то, что не Артемовск называет кровавым городом, да?
Там этот город, его окрестности,
где самые большие потери среди наемников.
Самые большие потери среди наемников, как раз под Артемовском.
Поэтому они называют его таким страшным городом.
Это нужно понимать.
Те же поляки потеряли там 1200 человек,
а всего у них 1700, если так,
помножить на три и примерно прикинуть,
сколько же у них было направлено туда военнослужащих под видом наемников
и челленов ЧВК, они там две бригады размотали.
Согласно информации той польской газете, 1200 наемников своих,
но они их считают добровольцами, поляки потеряли не в Бахмаде, а за время спецоперации.
Ну, за время спец, ну понимаете, там же не только поляки воюют, там воюют и другие представители,
там и американцы воюют, и французы воюют, и испанцы, и даже афганские спецнасты воюют,
тот, который был эвакуирован американцами, и вот он был замечен при Харпельском наступлении.
При этом, действительно, серьезные трудности с поставками, с логистиками,
потому что все было возложено электротранспорт, вот эти быстрые переброски войск, которые не совершали.
Это как раз через электротранспорт, поэтому они и решили, если восстанавливают энергосистему,
значит, вяжителям подарить вот эти дизель-генераторы, ну всем, кому хватит.
А все остальные усилия бросают на то, чтобы хотя бы организовать некоторые нитки,
по которым пойдут поезда, и по которым повезется техника, как на ремонт, так и, скажем, на линию боевого соприкосновения.
Вторая проблема заключается в том, и об этом, говорят многие специалисты, такие как Макгрегор,
это зависимость Украины от этих поставок, потому что если раньше снаряды и ракеты поставлялись там десятками тысяч,
иногда сотними тысяч насчитывали, то сейчас 20 тысяч привести в пакете помощи, это всего на пару дней боев,
Но это согласно украинской статистике, что там они в день выпускают по 10 тысяч снарядов.
То есть у них снарядный голод, им нужно производство наладить.
Производство можно наладить, конечно, в Болгарии и в Чехии.
Там были построены еще при Советском Союзе эти заводы.
Но когда они проводили программу «Партнёмство ради мира»
и когда заменяли советское вооружение на вооружение натовского броса,
то мощности этих заводов были сокращены.
А по щелчку пальца сразу производить по сотни тысяч снарядов денег не могут даже.
Американская промышленность не может.
И получается так, что к началу зимней компании они подходят с истощением ресурсов.
Несмотря на то, что где-то там на площадках Европы в полигонах тренируется некое количество бойцов.
А у нас мы подходим, наоборот, с накоплением этих ресурсов.
То есть у нас закончилась частичная мобилизация, как докладывал министр обороны.
за два месяца были подготовлены все военнослужащие.
Но и сейчас идет накопление материальных технических
средств для того, что когда установится стабильное зимние
погоды, пойдут наступательные, контрнаступательные операции.
И тут на афоне этого, конечно, вот эти заявления о том,
что Украина ворует, что она теряет там бойцов, они
звучат, конечно, так апокалиптически.
Но здесь нужно понимать, какие цифры называют
Ursula von der Leyen и какие они могут быть в действительности,
Потому что то, что называют Турслулофондерлиан, это те, что учитываются потери.
Те, которые прошли через воинский учет.
У них сейчас военнослужащих попадают на ленью БОС-Прикосновение через воинкомат, а большая часть пойдет туда минуя их.
Поэтому люди числятся, как безвести пропавшие, родственники их ищут.
Безвести пропавшие нужно понимать, что это те, которые либо погибли, либо находятся в нас в плену.
У нас в плену находятся примерно около 10 тысяч человек.
Это так, примерная цифра, она может не совсем верная, но если посчитать те
обращения, которые украинские женщины пишут в адрес Зеленского и всех
там, кто власти имущий, то их уже достигло показателя трехсот двадцати
тысяч. Это при том, что согласно официальной информации официального же
Киева, потерей и безвозвратные те, кто погибли раненые, составляют всего
Ну, это заявление Аристовича. Он его еще говорил в ее не месяце.
Он сейчас повторил, а ранний украинский генштаб показывал на то, что 10 тысяч, но это было ровно два месяца назад.
Ну, вот за два месяца никто не погиб и никто не был ранен. Если им верит, ну кто им верит, пожалуйста.
Дело в том, что еще достаточно давно, одно из самых главных государственных тайнов украинского государства
была статистика по демографии.
Они оперируют, как правило, либо косвенными какими-то данными,
либо данными совсем древними, которые еще учитывают Крым и Донбасс.
И, конечно, вот эту ситуацию с цифрами мы видим наглядно и сейчас.
Они врут, они знают, что они врут.
И они очень не хотят увидеть, что Запад понял, что они врут.
Поэтому надо скрывать потери, надо убитых объявлять без вести пропавшими,
для того, чтобы, соответственно, не показывать эти цифры.
И в данном случае мы видим, что реальное соотношение,
реальное соотношение, оно значительно,
совсем отличается от того, что говорят официальные всякие арестовища и прочие кулебы.
Вот, в чем смысл?
Дело в том, что для Запада это во многом сил был.
Запада не очень важно, сколько там, 100, 200 тысяч.
Он, собственно, на эту тему не рефлексирует.
Это же какие-то там славяне, по сути.
Вот, а для внутреннего, скажем так, зрителя, это тут крайне важно.
Потому что внутренний зритель, например, знает,
о том, что подписано ограничение о выезде за границу инвалидов.
То есть это значит, что по указу киевского воинкома
инвалидов могут забрать не только женщин и заберут обязательно,
поскольку мопресурс стремительно уменьшается,
а есть теплых квартир в Европе, конечно, можно сопряжевать сколько угодно.
И здесь, конечно, вопрос еще есть очень серьезный, символический.
Почему мы слышим про бахмот, там последнее битву?
А почему мы слышали летом про решающую битву за Донбасс, которая никак не началась?
Почему мы слышали про наступление на энергадар, да, тоже западное средство массы информации раздували определенное жиотаж?
Да потому что им нужен символический какой-то объект для того, чтобы увеличивать напряжение западной публики говорить.
Вот-вот нужно помочь еще. И вот она решающая точка.
Этот сериал должен продолжаться после того, как Артемовск будет взят,
Найдется следующая точка, которая тоже объявит критической и тоже скажет, что надо все усилия,
все прогрессивного мира, включая старое вооружение, которое только можно достать.
Надо приложить, иначе вот эта критическая точка совершенно точно будет критической и приведет к негативному для Украины.
Главное, чтобы эта точка была ближе к польской границе, а не наоборот,
потому что если складывается ощущение, что мы смотрим какой-то сериал в последнее время.
В результате разного рода обстоятельств мы им, словно, подыгрываем. По-херсону не совсем приятно,
но мы всякий раз оговариваемся, что это территория Российской Федерации и все непременно вернемся.
Что касается бахмута, в самом деле объявлено решающее битва, и все тезисы касаются того,
что если не прекратить накачку оружия в Украину, возьмут, сохранят бахмут и далее
Двигаться на Донбасс. Вернёмся через минуту.
Москва о переговорах не просит и не просила,
но готова выслушать другую сторону такое заявление
сделал министра на страну, где лавру.
По его словам, США и НАПО, но прямую участвуют в конфликте на Украине.
Как сообщают CNN, американцы будут обучать в частности
в Германию по 2500 украинских военных в месяц.
Администрация Байдена рассматривает возможность
резкого расширения масштабов обучения,
Американские военные проводят для украинских сил, включая обучение до 2500 украинских солдат
в месяц на базе США в Германии. Сказали несколько американских официальных лиц.
В случае принятия, это предложение ознаменовало бы значительный рост не только числа украинцев,
которых обучают в США, но и видов обучения, которое они получают. Согласно одному источнику,
которому известно об этом предложении, это будет гораздо более интенсивное и
и всестороннее обучение, нежели то, которое Украина
получает в Польше или Великобритании.
Предложение, которое было озвучено по инициативе
Украины, до сих пор находится на межведомственном рассмотрении
администрации.
В случае одобрения, новый комплекс тренировок будет
проходить на базе армии США в Графенвере в Германии,
где США проводит свои общевоисковые учения.
На базе также располагается объединенная многонациональная
учебная группа по Украине.
Давайте мы в Германию, в Берлин принесёмся на прямую связь
с политический обозреватель, шеф нашего европейского бюро Михаила Антонов.
Между сразу несколько скандальных, по нашим меркам, заявлений из Берлина.
Во-первых, обучение, интенсификация именно в Германии украинский солдат Шольц,
который сказал, что Россия не сможет одержать победу на поле боя.
Ну и бундастак, который голодомор признает геноцидам, как все эти процессы объяснить, с чем мы связываем ведущую роль именно Германия.
Мы всякий раз сапелируем к исторической памяти, но ее видно отшибло. Вам слово.
Здравствуйте, Ольга. Но я бы не стал говорить все-таки о ведущей роли Германии, ведущей роль всегда принадлежит в этих делах Соединенном Штатам Америки.
База Графенвер — это просто очень подходящая инфраструктура.
Она существует давно, еще, так сказать, после военных времен.
И, собственно, там постоянно проходили обучения, в том числе и солдаты вооруженных сил Украины.
Это первое. Второе. Идея о признании голодомора геноцидам украинского народа.
Насколько я понимаю, это идея зелёных, её, собственно, проортикулировала министра на странных дел Бербок, тут ничего удивительного.
Я бы не делал из этого какой-то истории всё с зелёными, понятно?
Что касается заявления Шольца относительно того, что Россия не может победить на поле боя,
Вы знаете, я бы не стал слишком серьезно относиться к словам человека, который не только не является военным стратегом,
а вообще никогда не был уличен в какой-то особой погруженности в военное дело,
учитывая нынешнее состояние бундасфера, которому господин Шольц, как бывший министр финансов правительства Меркель, имеет прямое отношение.
Ну и, помимо всего прочего, знаете как, ну опять-таки,
пусть говорит, в конце концов мы же понимаем, что Шольц
это не тот человек, который будет принимать решение.
При всем уважении к Федеральному канцеру Германии.
Которая у нас к нему, судя по его последним заявлениям,
полностью отсутствует.
Миш, по катору вроде выдают договоренность про СПГ
как победу грандиозную потом начинаешь смотреть на цифры там же совсем чуть-чуть во
первых совсем чуть-чуть 4 процента буквально от того что можно было прокачивать через трубы да
и к тому же еще совсем не скоро это совсем чуть-чуть в 26 году и как зимовать ну зимовать как-то
да это серьезный вопрос действительно учитывая то что сейчас на германию надвигаются наши российские
холода. Температура у нас ожидается в диапазоне от 0 до минус 2 в течение дня в ближайшие дни и большие
заряды снега. Возвращаясь к катеру, можно сказать, что действительно 2 миллиона тонн
СПГ в год, это примерно 2,7-8 миллиарда кубометров, при том что, скажем, по северному потоку 1,
Германия получала 55 миллиардов кубометров газа в год. С 26-го года действительно, потому что
мощности катора, какими большими они не были, сейчас загружены целиком, учитывая то, что недавно
был заключен. Тоже, ну не сказать, чтобы сильно крупные 4 миллиона тонн СПГ в год, но контракт с
Китаем, это тоже дало нагрузку на мощности поджижения у газа катори, кроме того, мы же говорим
о том, что Катер будет поставлять эти объемы американской
компании Коноко-Филипс, да, совершенно верно, спасибо
большое.
И тут вопрос, будет ли получать Коноко-Филипс какие-то
комиссионные за передачу этих объемов газа в Германию.
В конце концов, наверное, какие-то объемы СПГ на рынке
найти можно, но, опять-таки, это возвращает нас к вопросу о том, по какой цене.
Это сейчас ключевая история, на мой взгляд, Ольга.
Миш, спасибо вам огромное. Михаил Антонов, шеф нашего европейского бюро на прямой связи
Берлин, что касается погоды русской зимы, предстоящих холодов, в бельде написали,
приближается о русский зверь. Ну, посмотрим.
Итак, штурмовые группы первого армейского корпуса освободили еще и поселок Майорск.
Действия наших бойцов корректировались без пилотниками. Смотрите на эти кадры.
Это была их первая линия обороны. Тут они и остались в этом опыте.
Все трудности занял весь полностью.
Усплаждение всего Майорска где-то около трех недель.
Есть у них инатовское оружие, большинство гранатометы инатовские.
Снайперских винтовок у них есть.
Она немножко была важна, чтобы забрать ее из-за города.
В руках находится американская граната.
То, что оставляют, не нам, мы возвращаем все обратно.
В общем, продолжаем фиксировать успехи России на поле боя,
но и чтобы чуть-чуть разредить обстановку
американской несчастной кинозвезда, знаете ее, Мила Кунис,
родом из украинских червоновцов,
вызвала панику на родине исторической актрисы,
заявила, что не знает, кто она, а русская или украинская женщина, и русский борщ назвала
русским. О ужас! Русский стол — это всегда огромное количество еды. Ну, самое очевидное,
можно начать с пельменей. Потом можно сделать борщ. Это такой очень русский суп. Он из свеклы. Но
если вы не любите свеклу, можете не есть. Русские любят копченую рыбу и рыбу в принципе. Соленую
рыбку, копченую, ну, русские или украинцы, мы живем во времена, когда я даже не знаю, как
себя называть. В общем, они любят что-нибудь мариновать, в основном, потому что у нас зимы,
и мы так выживали марину и еду. Короче, мы все маринуем. Моя мама, мастер-мариновщик.
Бедную несчастную Милу Кунис на полном серьезе заставляют сейчас извиниться, будем считать,
что придется давать ей паспорт России.
Из новостей еще важных, в самом деле, в последнее время все больше хороших новостей,
с поля боя, только что стало известно, что в ходе контур батарейной борьбы
в районе Ореховатки поражена установка американской AirSzoe Heimers
и еще немного осталось до полного окружения города Артемовск.
Это были 60 минут. Весь этот, смотрите.
